༄༅།།བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work:
LCCN:
W1KG9296
n/a
ImageGroup:
||ISBN:
11 KG9382
n/a
Title:
a khu ching notes
Author:
སྨིཐ་ གེན
Descriptor:
Original Publication:
Smith, Gene
original typewriter printed text in transliterated into wylie or phonetic
n/a;n/a
[S.I.]
Place:
Publisher:
[s.n.]
Date:
In.d.]
Volume:
Total Volumes:
TBRC Pages:
Introductory Pages:
1
112
n/a
Text Pages:
Scanning Information:
Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, 150 West 17th St, New York City, NY
10011, US. Comments: 4/2011



WIK69296
A-KUU-CHIN
NOTES



NOTES
ON
THE GSUNG-BUM OF A-KHU-CHING SHES-RAB-RGYA-MTSHO, 1803-1875
(LHASA NEW ZHOL PRINTERY EDITION IN SEVEN (KA-JA) VOLUMES)



CONTENTS
1-29
1-9
1-4
1
1-3
1-3
1. Analysis
2. A-khu-ching on Art
3. Biographical note on the Third 'Jam-dbyans-bżad-pa
4. Notes on 'Jigs-byed (incomplete)
5. Rgya-ra Ita khrid
6. Notes of explanation to the Ni gu chos drug
7. Notes on the Dus-'khor
8. Rngog akyil bdun
9. Za byed mkha' 'gro sbyin sreg
10. Klu'i bum gter
11. Notes on Mandala descriptions (incomplete)
12. A-khu-ching on the Rdo rje phreng ba: Bibliography
13. Rdo rje phreng ba: History
14. Mi tra brgya rtsa: History
15. Gtor ma brgya rtsa (incomplete)
16. A-khu-ching on Medicine
17. Miscellaneous notes
18. Skyes rabs so bzhi pa
19. Extracts from the gsan-yig
1-2
1-3
1-5
1-5
1-7
1-2
1-2



ਕHiਚ 20 ਤੋਂ
-
ਜੇ ਰਬ ਨੂੰ
htਰ ਮਤਲਬ



Gsung 'bum
2519.2525
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875
Edition: Lhasa Zhol New Printery
7 volumes
KA (425 ff.)
0. Dge idan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter mdzod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum ka pa'i dkar chag
ff. 2
1. Zhabs brtan gsol 'debs kyi 'grel pa shes ldan dad pa'i chu
gter 'phel ba'i zla shel phreng ba
ff. 88
Margin: Rnam thar bstod 'grel Ka --
/ces 'dzam gling bstan pa'i nyi ma nges don chos kyi rgyal po
mkhas shing grub pa'i dbang phyug 7rdo rje 'chang shes rab
rgya mtsho d pal bzang po'i zhal snga nas kyi sku che ba'i yon
tan las brtsams te rang bzhin brjod pa'i rgyan gyi sgo nas
bstod cing gsol ba 'debs pa'i tshigs su bcad pa gsang bdag zla
ba bzang po mi yi gar gyis mam par rol pa 'jam mgon sde khri
rin po ches mdzad pa 'di la 'grel pa rgyas pa mnam thar dang
bcas pa zhig dgos zhes gsol 'debs de nyid bka' rtsom zhu ba po
bla ma rin po che'i phyag g.yog lo nyi shu rtsa grangs la thugs
zin nges ngal gso med par grub pa'i nye gnas rnam dpyod mchog
tu yangs pa dge slong byams pa rgya mtshos sa gsum na myed
par aka' ba'i rten mchog rje bla ma nyid kyi phyag sbyang gi
tshe sku rked du rgyun ring dkris pa'i sku gzan bub tshang/
bzhugs gdan khri snyan sa le'i pags pa'i tshal bu/ bkra shis
rtags kyis spras pa'i mdzod dar srid du ring ba bcas nan cher
bskul ba dang/ phyis su khri chen rab brtan rgya mtsho'i sprul
pa'i sku mkhyen rab kyi dbang phyug dam pa dkon mchog bstan
dzin rgya mtshos mam thar rgyas pa zhig nang du 'bri dgos
zhes kyang kha dar dang gsung phebs pa'i ngor/ rnam thar chen
mo phyis su 'byung ba la bsam nas gsol 'debs kyi tshig don
'grel pa gtso bor byas te/ rje btsun bla ma de nyid kyi zhabs
rdul spyi bos bsten pa'i bran gyi tha ma 7 btsun gzugs ngag
dbang thub bstan rgya mtshos myos ldan gyi lo (1879) 'i sa ga'i
yang tshes bzang por mjug grub par sbyar ba 'dis kyang 'gro kun
theg mchog gi bshes gnyen dam pas rjes su 'dzin cing/ 'jam
mgon bstan pa'i snying po dri ma med pa phyogs dus thams cad
du dar zhing rgyas par gyur cig/
2. Phags yul mkhas grub yongs kyi gtsug rgyan grub pa'i slob
dpon chen po mi tra dzo ki'i rtogs pa brjod pa zung 'jug grub
pa'i gtan snyan
ff. 3
Margin: Mi tra'i rtogs brjod Ka
/tshul 'di 'jam dbyangs bla ma'i gsung bzhin du/
bka' 'bangs bikşu pra dznyā să ga ras/
Zrmad byung rnam par thar pas yid drangs te
7dga' ldan chos 'khor gling du bris pa dge/
3. Rje'i bstod pa rtsa 'grel gyi bshad lung gi brjed byang thor
bu nor bu'i phra tshom
ff. 35
Margin: Rje'i bstod zin Ka
/ces 'jam mgon bla ma chos kyi rgyal po tsong kha pa chen po
de nyid slar yang gsum ldan ngur smrig 'chang ba'i rnam par
rol pa khri chen gung thang 'jam pa'i dbyangs di pam mtshan
can gyis mdzad pa'i legs bshad zla med pa rje'i bstod pa don
ldan rtsa 'grel gyi bshad lung smra ba'i dbang phyug 'jam



SIEDEL Oden
wart muutos
a
to
(122)
DE
ESE
E
Beda! LORD sound ad
F
eb
20 DE ENE 0
mtel per
STICH MIT DEN
BE



Shes-rab-rgya-mtsho
dbyangs bla ma khri chen rdo rje 'chang dkon mchog rgyal
mtshan pa'i drung nas legs par mnos pa'i tshe brjed byang
cung zad bkod pa la slar yang phri bsnan dang/ gsang bdag
sde khri rin po che 'jam dbyangs thub bstan nyi mas smon
lam gyi gsung chos la bstod 'grel gyi bshad pa gnang ba'i
skabs kyi zhal gdams mnams kyis kyang zur brgyan te] btsun
gzugs shes rab rgya mtshos sug bris su byas pa 'di yang
tshe rabs thams cad du 'jam mgon bla ma'i lugs bzang bshad
sgrub gnyis kyi sgo nas rang gzhan gyi rgyud la 'phel zhing
rgyas pa'i rgyu kho nar gyur cig/
Rten 'brel bstod pa rtsa'grel gyi bshad lung gi brjed byang
thub dbang dgyes pa'i mchod sprin
ff. 39
Margin: Rten bstod 'grel pa Ka
ces rten 'brel bstod pa rtsa 'grel las brtsams pa'i gtam 'di
yang mgon po mkhyen brtse'i gter chen 'jam dbyangs bla ma dkon
mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhal nas ji ltar thos pa
bzhin/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos rang nyid zab mo'i lam
la bag chags mthu brtas pa'i rgyur dmigs te dran tshod rags
rim tsam brjed thor btab pa'o/
5. Srad rgyud lugs kyi bla ma'i mal 'byor dga' ldan lha brgya
mar grags pa'i khrid kyi zin bris dngos grub nor bu'i snye ma
ff. 28
Margin: Dga' lha'i khrid zin Ka
ces srad rgyud lugs kyi bla ma'i mal 'byor dga' ldan lha
brgya mar grags pa'i khrid kyi zin bris dngos grub nor bu'i
snye ma zhes bya ba 'di yang 'jam dpal dbyangs dngos rje btsun
dkon mchog bstan pa'i sgron me dpal bzang podang/ 'jam dbyangs
bla ma rje dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i bka' drin
las lam 'di'i dmigs khrid zhib rgyas yang yang mnos pa dge
slong shes rab rgya mtshos dran tho tsam du yi ger bkod pa'o/
6. Srad rgyud lugs kyi bla ma'i rnal 'byor dga' ldan lha brgya
ma'i dmigs rim brjed byang du bkod pa zab lam nor bu'i gan
mdzod
ff. 16
Margin: Dga' khrid brjed byang Ka --
ces srad rgyud lugs kyi bia ma'i rnal 'byor dga' ldan lha
brgya ma'i khrid kyi dmigs rim brjed byang du bkod pa zab lam
nor bu'i gan mdzod ces bya ba 'di yang rgyal ba kun las lhag
pa'i bka' drin mtshungs pa ma mchis pa 'jam dbyangs bla ma
rdo rje 'chang dkon mchog rgyal mtshan d pal bzang po'i zhal
las slar yang khrid tshar gnyis thos pa bzhin/ dge slong shes
rab rgya mtshos rang gi dran pa'i gsal 'debs su bris palo/
Dga' idan lha brgya ma'i gzhung bsrangs kyi khrid kyi zin bris
ff. 13
Margin: Dga' lha'i khrid Ka
bzhi
/dga' ldan lha brgya ma'i gzhung bsrangs kyi bshad lung u cu
mu chin don grub kyis zhus ngor rab byung bcu gnyis pa'i bgrang
bya sum cu pa me sprel (1716) zla ba dang po'i tshes dgu la
btsal skabs/ spyir rang cag mnams kyis dal 'byor gyi rten bzang
rnam par dag pa thob/...
No colophon
8. Rje bdag nyid chen pos sras kyi thu bo mkhas grub smra ba'i nyi
ma la chig brgyud du stsal ba'i bla ma'i rnal 'byor gyi brjed
byang grub gnyis dga' ston
ff. 8
Margin: Mkhas grub bla mal Ka --
1836



One
od
UAB Colophold
Ice
Bad
Bone E
I



Shes-raborgya-mtsho
/zhes mkhas grub chib brgyud kyi bla ma'i rnal 'byor gyi brjed
byang 'di yang dmigs pa med pa'i thugs rje chen po dang ldan
pa bka' drin zla med 7'jam dbyangs bla ma dkon mchog rgyal
mtshan dpal bzang po dang/ smra ba'i dbang phyug 'jam dbyangs
bla ma dkon mchog dgyes pa'i blo gros rnam gnyis las 'di'i
nyams khrid legs par thob pa'i tshe dge slong shes rab rgya
mtshos dran gso tsam du bris pa'o/
9. Srad rgyud lugs kyi dga' ldan 'pho khrid kyi brjed byang mi
pham bla ma'i zhal lung
ff. 9
Margin: Dga' ldan 'pho khrid Ka --
dir srad rgyud lugs kyi dga' ldan 'pho khrid thun mong ma
History of
yin pa dmigs brtse ma 'bum gyi bka' rgya can gyi khrid snga
Dmigs brtse
phyir lan bzhi tsam mnos pa i skabs kyi brjed byang tho tsam
ma 'bum
bri bar bya'o/ /de'ang 'di'i khrid kun mkhyen 'jam dbyangs
bzhad pa'i rdo rje yan chad yi ge med pa'i snyan brgyud du
bzhugs pa las thugs sras 'jam dbyangs bde ba'i rdo rjes gsan
te zin bris tshig lhug dang/ dpai 'khor chos sde'i mkhan chen
klu 'bum dge 'dun rgya mtshos bskul nas khrid yig tshigs bcad
ma zhig dang gnyis mdzad pa'i snga ma'i lung dang/ phyi ma'i
khrid lung yong pas dga' idan lha brgya ma'i khrid thob nas
dmigs brtse ma sum 'bum mam 'bum song ba'am min kyang 'bum
'don pa'i dam bca' byas nas nyan dgos pa kho rang gi bka' rgya
yin sbyangs pa'i sngon du dmigs brtse ma 'bum ther gsum mam
gcig ma mtha' gtong/ de'ang grub chen nam mkha' rgyal mtshan
la gsang bdag gis byams mgon nyid la bslab btus zhus shig
gsungs pa'i phyi nyin rje bdag nyid chen po lho brag tu byon/
grab chen gyis byams mgon dngos su gzigs pas rje bla ma dang
byams mgon thugs rgyud gcig pa dang/ rje btsun 'jam dbyangs
sogs dang thugs rgyud gcig pa'ang chos sku dbyer med kyi klong
nas gzugs skur ston tshul mi 'dra ba'i khyad par red/...
/de dus gsang mtshan 'jam dbyangs bde ba'i rdo rje dang/ pha
bong kha pa 'jam dbyangs grags pa las bsnyen par rdzogs pa'i
mtshan blo bzang 'jam dpal rgya mtsho zhes yod par 'khrul nas
'ga' zhig gis rje 'dis mdzad pa'i dmigs brtse ma'i khrid yig
la rgyal ba 'jam dpal rgya mtshos mdzad pa zhes tho yig bris
pa mthong gsungs/
mkhar rdo bzod pa rgya mtsho/ rgyud chen rta mgrin phun
tshogs/ re bstan pa lhun grub/ yer pa phun tshogs rgya mtsho/
chu bar dge 'dun bkra shis/ gong dkar ba kun dga' mang thos
rgya mtsho/ se ra tā dbon pandi ta blo bzang sbyin pa/ khri
co ne ba blo bzang dar rgyas/ rmor chen kun dga' lhun grub/
klu 'bum chos rgya mtsho sogs sa dge'i mkhas pa brgya phrag
gi zhabs la gtugs/ sgo mang bla ma blo bzang shes rab las mi
tra dang/ bka' gyur ba blo bzang tshul khrims las rdor phreng
gsan nas khri ngag dbang mchog ldan dang/ mkhan chen dge 'dun
rgya mtsho sogs la gnang ba'i rgyun rgyal dbang bskal bzang
rgya mtsho dang/ pan chen dpal ldan ye shes kyis spel bas dus
phyis bar mdo dbus kun tu khyab che/ kun mkhyen 'jam dbyangs
bzhad pa dang/ thang sag pa dngos grub rgya mtsho mam gnyis
las dpal ldan srad rgyud kyi gdams pa rdzogs par mnos nas gsung
rgyun mi nyams pa'i phyir bka' rtsom yang pot chen gcig yod/
rgyal ba bskal bzang rgya mtsho sngar 'grel pa bzhi sbrags
gnang skabs dka' gnad (f. 8v) kyi dri ba'i lan rgyud pa mkhan po
brgyud de thogs med du phul ba dang/ cun gar dus gzhung sa nas
rim gro gnang bar nang du bud med gos dmar po gyon pa zhig
'gro ba'i phyi bzhin song bar su yang mi 'dug/ sa gzhi ri dang
bcas pa ldem ldem giyos pas rtsar gcod ma nus par bzhag ces
bsod grags rdo rje 'chang gis gsungs/
bud med de yi dam gyi mam 'phrul du gsungs/ glang ra'i



oradan
En e
texte
Y
DE
1001
ICE Dattat ette er
and
buchet ng s
iden
op Vetento den
sarat
KONGE



Shes-rab-rgya-mtsho
corpiano.
12
nyi sdings su sgrub gnas mdzad de bzhugs pas zyi sdings
dpon slob ces grags shing/ ngo mtshar ba'i skyes rabs kyi
bka' rtsom sogs mkhas pa dang grub pa'i rnam thar mang zhing
bstan pa la bka' drin che bas rnam thar thor bu snga phyir
bla ma'i zhal nas thos pa'dir zhar byung du bkod pa lags so/
/gdams pa 'di rje shes rab sengge sogs dpal ldan srad
rgyud pa las rim par brgyud del 'jam dbyangs bde ba'i rdo rje/
mkhan chen dge 'dun rgya mtsho/ kun mkhyen 'jigs med dbang
po/ 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i sgron me/ de las
bdag dge slong shes rab rgya mtsho rje rang nyid kyis mdzad
pa'i yi ge'i steng nas lan cig thob pa dang/ yang mkhan chen
dge 'dun rgya mtsho) khri chen bsod nams dbang rgyal/ bka'
drin mtshungs med rdo rje 'chang akon mchog rgyal mtshan/ de
las 'jam dbyangs bde ba'i rdo rje'i khrid yig steng nas tshar
kha shas thob bo/
/ces dga' ldan 'pho khrid kyi brjed byang mi pham bla ma'i
zhal lung zhes bya ba 'di yang dge slong shes rab rgya mtshos
gar 'dug lung rigs dga' tshal du bris pa'o/
Rje bdag nyid chen po sogs kyi sku brnyan 'ga' zhig gi lo
rgyus cung zad brjod pa mnyan par 'os pa'i gtam gyi phreng
ba
ff. 12
Margin: Sku brnyan lo rgyus Ka --
ces rje bdag nyid chen po sogs kyi sku brnyan byin can 'ga'
chia gi lo rgyus cung Zad brjod pa mnyan par los pa'i gtam
gyi phreng ba zhes bya ba 'di yang/ btsun gzugs shes rab
rgya mtshos chos sde chen po bkra shis 'khyil gyi rang spyil
nas bris pa la ngag sgros ma dag pa'ang yod srid pas thugs
khrel mi mdzad par zhu lags/
Yongs su grags pa'i smon lam Inga'i gzhung gi mtshams rnam
par 'byed pa gsal byed nyi ma'i phreng ba
ff. 14
Margin: Smon 'grel Ka --
/ces yongs su grags pa'i smon lam Inga'i gzhung gi mtshams
mnam par 'byed pa 'di yang smon tshig kha nas thon pas chog
mi shes par don yid la 'char bar 'dod pa dag la dpyod pa
'jug pa'i rkyen du e 'gyur snyams kun nas bslang ste 'ga'
zhig gis 'dod mos ltar/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos rang
gi skye yul rtse gzhung sa yi thig ler skyo sang du phyin
pa'i tshe sug bris su bgyis pa'o/
Bzang po spyod pa'i smon lam
/bzang spyod kyi 'grel pa klu sgrub/ phyogs glang/ shākya
bshes gnyen/ rgyan bzang po/ zha lu ba ye shes rgya mtsho/
kun mkhyen stobs 'bar 'od zer/ jo nang tā ra nā tha/ gtsang
chung chos grags rgya mtsho/ grags pa bshad sgrub/ g.yer
gshong sngags rams pa ngag dbang 'jam dbyangs blo gros/
khri rgya nag pa blo bzang bstan pa'i nyi ma/ tshe 'phel
ku shri rnams kyis mdzad pa yod kyang/ 'dir 1cang skya
rol pa'i rdo rje'i gsung Itar bris sol
Byams pa'i smon lam
/'di la paſ chen byams pa gling pa bsod nams ram rgyal
gyi ti ka chen/ zha lu ba ye shes rgya mtsho dang/ tā ra
na tha sogs kyi ţikka yod kyang/ 'air 'jam dbyangs dga'
blo'i tikka bde ba gsum ldan gyi shing rta ltar bris so
Spyod 'jug smon lam
/spyod 'jug la rgya bod kyi 'grel pa dang bsdus don mang
yang 'dir dar tik rgyal sras 'jug ngogs Itar bris so/
Thog mtha' bar du dge ba'i smon lam
7'di lcang skya ngag abang blo bzang chos ldan gyis
mdzad pa'i 'grel pa dgongs don gsal byed legs bshad sgron
Biblio-
graphy



ove
-streerd
E
ntry Is dan
ab soalan Doe moei
and
DAT
DE SI U
M
EX
!
SISTEM
o's
a Bigoresden
LIGHYE I's bovce O
SEU
P
lodet BUT EAT Bonto
no
TATORI I
TU eu go



Shes-rab-rgya-mtsho
copied
Itar bris so/
Bde ba can du skye ba'i smon lam
/don gyi ngo bo go rim sogs rje btsun 'jam dbyangs kyis
gsal bar gsungs pa ltar rje rin po ches tshig sbyor mdzad
pa...
7'dir zhig 'khon ston gyi fikka ltar bris so/
12. Skyabs mchog sku phreng gsum pa chos grar phebs skabs kyi nyin
dang po'i tshogs gtam gyi zin tho chos srid lugs brgya'i snang
ba dge legs bye ba'i lam du 'dren pa'i shing rta dang/
Gsung bkod bslab bya/
De'i dus mchod dang 'bres pa'i mam thar/
Bslab bya gral 'phros/
Bla ma'i zhal gdams gdung sel sman gyi thigs pa bcas
ff. 16
Margin: Tshogs bslab Ka --
zhes pa 'di yang skyabs mgon sku phreng gsum pa bka' drin
dang thugs rje mtshungs pa med pa de nyid agung lo drug cu
bzhes pa lcags phag (1851; born. 1790) zla 4? tshes 22 la
chos grwar phebs pa'i skabs bca' yig dang 'brel ba'i tshogs
gtam zhib rgyas gnang ba las nyin dang po'i tshogs gtam gyi
tho tsam zhig/ dge slong shes rab rgya mtshos rang nyid
skal ba bzang po i rten 'brel du bsam nas spro
mtshams
sbyar te bris pa'o/
Kun mkhyen sku phreng gsum pa'i gsung bkod bslab bya
ff. 5v-6v
/zhes a mchog tu bka' chos rdzogs pa'i mjug dgon grong tshang
mar gsung bkod dang bslab bya gnang ba yid la gang zin tsam
zhig/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos dga' ldan chos 'khor
gling du bris pa lags/
Škyabs mgon sku 'phreng gsum pa'i dus mchod dang 'brel ba'i
rnam thar
ff. 6v-10v
/zhes skyabs mgon sku 'phreng gsum pa'i đus mcho dang 'brel
ba'i mnam thar 'di ni/ tshogs chen zhal ngo rab 'byams pa
akon mchog grags pas nan gyis bskul ngor/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos bris pa'o/
Bslab bya gral 'phros
ff. 10v-15r
/zhes dge skos gsar bzhengs kyi bzhugs gral nas bslab bya gral
phros gtong tshul 'di yang zhal ngo zur pa yos khug rab 'byams
pa legs bshad rgya mtshos bskul ngor/ btsun gzugs shes rab
rgya mtshos snga ma'i gsung rgyun ltar bris pa'o/
Bla ma'i zhal gdams gdung sel sman gyi thigs pa
ff. 15r-lor
/zhes pa 'di yang bka' drin dang thugs rje mtshungs zla ma
mchis pa 'jam dbyangs bla ma rje btsun akon mchog rgyal mtshan
dpal bzang po'i zhal nas thos pa ltar/ dge slong shes rab
rgya mtshos yi ger bkod pa'o/
Dpal dus kyi 'khor lo'i thugs dkyil gyi 'don bsgrigs bdud
rtsi'i bum bzang
ff. 20
Margin: Thugs dkyil Ka --
/ces pa 'di ni dpal dus kyi 'khor lo'i lam la bag chags khyad
par can'jog par 'dod kyang spros pa sna tshogs pa'i rkyen
gyis cho ga rgyas pa mi lcogs pa dane/ las rung gi grangs
bsnyen gsog par 'dod pa dag la yang phan par 'dun pa'i blos
dem pa gong mas mdzad pa'i sgrub thabs rgyas pa dag las thugs
dkyil gyi 'dod cha tshig nyung la don gyi gnad tshang bar
bsdus te/ shākya'i dge slong 'jam dbyangs thub bstan nyi mas
rang spril e wam đga" 'khyil đủ bsdebs pa'o/



orie S
eone
aasta
mas come to spla B 180 sd 50
l
ade eden 15 Dono
DATES Sensore modern daya
dead bould
Handhelgydated
dr.
So etode Isda
se tested
Beatud
U
S
Sens! E 103 edsyla
t
o
be
a
TBS
JUDETUL PS
t
o
KESTE
? Gott is meris ag ode
! E nog de aer
me med en sd
AL CUT DO
BETE
ek
Oath bus
34
Lored to
anni
on va f
egut to
ou
fem



Shes-rab-rgya-mtsho
/cho ga 'di sde khri rang gi gsung ji bzhin tshang ba
bkod thog/ gong gi lha'i mngon rtogs skabs phyag mtshan gyi
yig chung mnams 7rgyal mchog skal bzang rgya mtsho'i gsung
gi thugs dkyil 'don chog nas tshur kha bskangs pa yin pas/
rjes sor cho ga 'don pa rams nas lha'i mngon rtogs cung
rgyas par spro skabs mngon rtogs yig chen yig chung dkyus
gcig tu sbrel nas 'don pa dang/ bsdus pa'i skabs phyag mtshan
gyi yig chung mams dor nas yig chen rkyang pa bton chog pas
yig chung la zhib tu brtags nas so so'i 'dor len gyi khyad
par phyed par mdzad dgos so/
14. Dpal dus kyi 'khor lo'i bskyed rim gyi mam bzhag 'jam dpal
zhal lung
ff. 79
Margin: Dus bskyed Ka --
ces bcom ldan das dus kyi 'khor lo'i bskyed rim gyi mam
bzhag gsal bar bshad pa 'jam dpal grags pa'i dpal gyi zhal
lung zhes bya ba 'di ni/ sde snod 'dzin pa sman pa slob zur
tshul khrims rgya mtsho nas 'di'i bskyed rim gyi mam bzhag
sngar yod 'ga' zhig rgyas drag pas blo dman gyis 'chun dka'
zhing/ la la bsdus drag pas rdzogs par go mi nus par 'dug
pas/ go bde zhing rgyas bsdus 'tshams pa zhig gyis zhes khong
rang shambha la'i zhing du smon lam 'debs pa'i rten du yang
yang bskul ba'i ngor 'jam dbyangs chos kyi rgyal po dkon mchog
jigs med dbang po'i zhal snga nas dang/ ngon de'i thugs kyi
sras po 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i sgron me dpal
bzang po'i zhal snga nas sogs dam pa du ma'i zhabs rdul spyi
bor brten pa'i/ 7 shākya'i btsun pa 'jam dbyangs thub bstan
nyi mas chos grwa chen po bkra shis 'khyil gyi bskal bzang
mam 'dren rgyal ba'i pho brang gi nye dabs rang gshag e
wam dga' 'khyil du phal chen grub par bgyis shing mjug ngon
khang srid gsum mam rgyal du rdzogs par sbyar ba'i yig ge
pa ni su nyid dge slong 'jam dbyangs shes rab kyis bgyis pa
'dis kyang dpal dus kyi 'khor lo'i bshad sgrub gnyis kyi
bstan pa rin po che/ sgo thams cad nas phyogs thams cad dar
zhing rgyas la yun ring du gnas par gyur cig/
/rgyal bstan spyi dang 'jam mgon bshad sgrub mtshor/ /skal
bzang ngang mo 'bum gyis rtsen pa'i slad /gnam bskos dga' ba
rgya Idan pho brang nas/ /'dzad med chos sbyin ganggā'i rgyun
'di spel/...
15. Bcom ldan 'das dpal dus kyi 'khor lo'i zhi ba'i sbyin sreg gi
cho ga gsal bar bshad pa 'jam dbyangs dgongs rgyan
ff. 29
Margin: Dus sbyin Ka
/ces bcom ldan 'das dpal dus kyi 'khor lo'i zhi ba'i sbyin
sreg gi cho ga gsal bar bshad pa jam dbyangs dgongs rgyan zhes
bya ba 'di ni rab byung bcu bzhi pa'i thog ma me yos lor (1807)
or du su o thog shog nas mam dpyod yangs pa rabbyams pa
blo bzang yon tan dang/ rang gi slob bu dpyod idan ku shri
'jigs med snyan grags sogs don gnyer can du mas snga phyir
bskul zhing/ nye char dad gtong sogs bsod nams kyi stobs
phun sum tshogs pa a ru hor chen bẽ li do rje pha lam dang/
chos tshul la mkhyen diyod kyi rtsal phun sum tshogs pa zhabs
drung blo bzang bstan 'phel nas dus 'khor gyi grwa tshang zhig
gsar du 'dzug dgos kyi rting bskul byung bstun rang nyid lam
'di la mchog tu mos pas kyang mtshams sbyar te sa 'brug gi
lo (1808) nas 'go brtsams te sku gsung thugs yongs rdzogs
kyi bsgrub mchod sbyin sreg dang bcas pa bshad sgrub bstan
pa'i 'byung gnas chos grwa chen po bkra shis 'khyil gyi phyag
len ji ita ba bzhin btsugs skabs/ sbyin sreg gi cho ga gsar
bsgrigs 'di lta bu zhig dgos tshul gyi bskul ma byung bar



Cetused
Bewe
H
guided TEE tyre. I
ere cos como
ona egon
escogoo
tube to headedant de bom gods HOBE T
BETO BE Den er at SMS Shoboso o este
E
teleb Ad LODfondation
onla nec
e of Engda
AS
of
oa 20 on the
Downiad 'olon
top
5
D
Legt
deleted
I
t
to
Hrol oshi'
i
DEXT Icon
bone
EC' e
!
la
s
109 Deo
Istened
como
OS
bo
o dello scorso
DES
BORNEST
be
t
ried Is
makes fuld
Le con
D
e
130



Shes-raborgya-mtsho
brten/ dus gsum sangs rgyas thams cad las kyang bka' drin
lhag par che ba/ 7rje btsun dam pa 'jam dbyangs chos kyi
rgyal po dkon mchog 'jigs med dbang po'i zhal snga nas kyi sku
'phreng snga phyi yab sras rnams kyi gsung gi bdud rtsi snying,
gi bum par thob cing, lam 'di la mchog tu mos pa dang ldan pa/
7 shākya'i dge slong jam dbyangs thub bstan nyi mas rang lo
so gcig par a mu hor chen be li'i dgon pa bkra shis chos 'khor
gling du cho 'phrul zla ba'i yar tshes dge bar sbyar ba'i yi
ge pa ni dad brtson blo dang dan pa dge tshul ngag dbang blo
bzang ngo/.
16. Bcom ldan 'das dpal dus kyi 'khor lo'i thugs dkyil gyi sgo nas
bsnyen pa bya tshul dngos grub mam gnyis 'gugs pa'i lcags kyu
Margin: Bsnyen yig Ka
ff. 14
zhes dpal dus kyi 'khor lo'i thugs dkyil gyi bsnyen pa ji
ltar bya tshul 'di ni/ gzhung sa mchog nas dus 'khor gyi bsnyen
pa bya 'dod pa mnams la phan phyir sde khri'i gsung dus 'khor
gyi bskyed rim dang/ thugs akyil 'don chog bsdus pa/ sbyin
sreg bcas rje shes rab rgya mtsho'i gsung 'bum dang chabs cig
par bskrun mdzad skabs/ bsnyen yig kha gsal 'khyer bde zhig
rung du snang yang/ sde khri'i gsung gi thugs dkyil bsnyen
yig ha cang bsdus drag cing/ sku 'bum che shos tshang gi gsung
bsnyen yig zhal gsal yang dus 'khor lha bcu gsum ma'i bsnyen
pa bya tshul gtso bor gsung 'dug stabs/ da lam bsnyen pa'i
mnam bzhag byings rnams che shos gsung nyid gzhi bzhag thog/
dngos gzhi cho ga'i skor lha bcu gsum ma'i sgos chos mams
dor nas/ sde khri'i gsung gi bsnyen yig Itar bkod de/ thugs
dkyil gyi bsnyen pa bya 'dod pa mnams kyis 'khyer bde'i luge
su phyogs gcig tu bsgrigs pa lags so/
See: Dkar chag: /dus 'khor skor le tshan 'di bzhi sde khri'i gsung
nas nyer mkhor gsar bcug go/
KHA (425 ff)
0. Dge idan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter mdzod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum kha pa'i dkar chag
ff. 2
1. 'Dus pa 'phags lugs lha so gnyis pa'i lam rim pa dang po'i khrid
dmigs kyi brjed byang mi bskyod mgon po'i zhal lung
ff. 102
Margin: Gsang bskyed Kha -
/ces 'dus pa'i lam rim pa dang po'i brjed byang mi bskyod mgon
po'i zhal lung zhes bya ba 'di yang dus gsum gyi rgyal ba thams
cad las kyang nges par thugs rje dang bka' drin mtshungs zla ma
mchis pa snyan brgyud rgya mtsho'i mnga' bdag dpal ldan bla ma
dam pa mtshan brjod par dka' ba/ 7rje btsun dkon mchog rgyal
mtshan dpal bzang po'i bka' drin las rim gnyis kyi khrid mnos
pa'i skabs brjed tho cung zad bris pa de bzhin yi ger 'khod
pa dgos pa'i bskul ma 'debs mkhan mang du byung yang bdag 'dra
thun mong ba'i lam gyi sne zin tsam la yang blo sbyangs ma song
ba'i gang zag gis snyan brgyud kyi gdams pa 'di 'dra 'god pa
la skrag pas bzhag kyang/ nye char thugs rje bdag nyid bla ma
yab sras rnams kyis bris chog pa'i bka'i gnang ba stsal ba mi
bskyod mgon po rang gi gsung dang dbyer ma mchis pa'i byin
rlabs kho na la brten nas/ dge slong shes rab rgya mtshos zin
tho snga phyi phyogs bsdebs su byas pa la rang nyid sbyangs pa
zhan pa'i bio skyon gyis sbags pa dang/ zhal shes kyi rigs gsal
bar bris pa sog's nongs pa mtha' dag bla ma lhag pa'i lha bka'



W
! 50
ore
T
sosti
e ne
BUONA
o dan
een
sereng
Die S
aab Emirado
where
to eva
A
w
ah abad
3 egy Igns Isra' i tayo
Men od oedolara o
Odeurs sur les
E voula i ono
ogni
ned to creat
e
ob
bat este cadeia Ikon
U
morado
Dit beteken ONE an
En la
De Sol ay
!
SOL.
E
THERE
! Con le



Shes-rab-rgya-mtsho
sdod dang bcas pa la snying nas 'chags shing/ dge bas tshe
rabs thams cad du bla ma lhas rjes su bzung ste tshe la ma
nor ba'i lam bzang po 'di spyod pa'i snod idan du gyur nas/
phyogs bcu'i zhing khams rab 'byams su rgyal ba kun gyi dam
chos ma lus pa rgyal ba'i dgongs pa bzhin du 'dzin nus par
gyur cig/ /mangga lam/
2. Dpal gsang ba 'dus pa'i rdzogs rim rim lnga'i amar khrid kyi
brjed byang mi bskyod zhal gyi bdud rtsi
ff. 39
Margin: Gsang rdzogs Kha --
ces dpal gsang ba 'dus pa'i rdzogs rim rim lnga'i dmar khrid
kyi brjed byang mi bskyod zhal gyi bdud rtsi zhes bya ba 'di
yang/ rim gnyis kyi gdams pa'i bang md zod 'dzin pa zla bral
smra ba'i dbang phyug/ 7rje btsun thams cad mkhyen pa dkon
mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i bka' drin las 'di'i nyams
khrid thob pa'i skabs brjed tho cung zad bris pa la/ phyis
su bla ma rdo rje 'chang yab sras rnams kyis de bzhin yi ger
bkod chog pa'i bka'i gnang ba spyi bor stsal ba'i byin rlabs
kho na la brten nas/ dge slong shes rab rgya mtshos zin tho
snga phyi rnams phyogs bsdebs su byas pa la rang gi blo skyon
gis sbags pa dang/ zhal shes mams gsal bar bkod pa sogs kyis
lam la sgrib par mi 'gyur zhing/ tshe rabs thams cad du bla
ma lhag pa'i Ihas brtse bas rjes su bzung ste/ dpa' bo dang
mal 'byor ma'i dbang phyug bye ba brgya phrag gang nas gshegs
pa'i lam bzang 'di dang skad cig tsam yang mi 'brał zhing/
bstan pa'i snying po dri ma med pa bshad sgrub zung gis sgo
nas phyogs dus kun tu rgyas par byed nus par gyur cig/ /mangga
lam/
3. 'Dus pa'i rtsa rgyud kyi gleng gzhi sbas bshad kyi yi ge bzhi
bcu'i gsal byed rdo rje'i lam gyi sgron me
ff. 3
Margin: Gsang rgyud sbas bshad Kha --
/'ai la yi ge mang ba bzhi bcu dang/ nyung ba so bdun du byas
pa'i phyogs gnyis dang/ 'chad tshul la mngon shes can nam brtson
grus bzang pos gzhung gong og ma dkrigs pa dang/ btsun mo can
dang bod phal cher gyis gzhung gong 'og drugs nas 'chad tshul
gnyis rdor phreng gi dgongs pa bzhin rje 'gos sogs kyis yi ge
bsnan pa dang/ skal ldan grags pa dang thugs rje dpal zhabs
gnyis kyis yi ge ma bsnan par chad pa'i lugs yod do/
7mtshan tsam gyis kyang byang chub rdo rje'i go 'phang sgrub
byed 'dus pa'i rtsa rgyud kyid /gleng gzhi sbas bshad yi ge
bzhi bcu'i gsal byed nyung ngu rdo rje'i lam sgron 'di/ /rje
btsun mi bskyod mgon po'i drin las btsun gzugs shes rab rgya
mtshos bkod pa'i dges) /rmad byung lam 'dis gro kun sgrol ba'i
rin chen lta bu'i gdul byar bdag gyur cig/ /mangga lam?
Grub chen lū i pa'i lugs kyi dpal 'khor lo sdom pa'i bskyed
rim he ru ka'i zhal lung
ff. 71
Margin: Bde bskyed Kha -
/ces grub chen lū i pa'i lugs kyi dpal 'khor lo sdom pa'i rim
pa dang po'i khrid kyi gsal byed he mu ka'i zhal lung zhes bya
ba 'di yang sku bzhi'i bdag nyid khyab bdag 'khor lo'i mgon po
7 rdo rje chang dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhabs
drung nas khrid zhib rgyas lan du mar thob pa'i skabs kyi gsung
bshad mams phyogs bsgrigs su byas chog par bla ma yab sras kyi
bka'i gnang ba thob pa bzhin/ gdams ngag skal ma nyam (=?mnyam)
du nod pa'i chos mthun gyi grogs du ma'i gsung gis yang yang
bskul ba'i thugs bzhed bskang ba dang/ gtso cher rang nyid
rmongs rtul dang brjed nges kyi dbang du song ba'i dran gsor



DS
Boda



Shes-rab-rgya-mtsho
dmigs nas dge slong shes rab rgya mtshos bshad sgrub bstan
pa'i 'byung gnas dpal ldan bkra shis 'khyil gyi chos grwar
dbu brtsams te/ mjug sman lung bkra shis chos 'phel gling
du rdzogs par bgyis pa'o/ /sarba mangga lam/
5. Grub mchog lũ i pa'i lugs kyi dpal 'khor lo sdom pa'i rdzogs
rim mal byor chen po'i dmar khrid he ma ka'i zhal gyi bdud
rtsi
ff. 28
Margin: La rdzogs Kha --
/ces grub mchog lū i pa'i lugs kyi dpal 'khor lo sdom pa'i
rdzogs rim rnal 'byor chen po'i dmar khrid he ru ka'i zhal
gyi bdud rtsi zhes bya ba 'di yang khyab bdag he ru ka dpal
ngur smrig 'chang ba'i mam par rol pa zla med rje btsun
dam pa yab sras gsum gyis yi ger 'god pa'i bka'i gnang ba
stsal ba'i byin rlabs kho na la brten nas/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos dus gsum gyi rgyal ba thams cad las kyang
bka' drin dang thugs rje mtshungs pa ma mchis pa 'jam mgon
smra ba'i dbang phyug rdo rje 'chang dngos 7ratna dhwa dza'i
zhal snga nas las snga phyir khrid rgyas bsdus lan mang du
mnos pa'i skabs kyi gsung bshad blo dang rtsol bas gang lcogs
gung bsgrigs te phyogs bsdebs su byas pa 'di yang tshe rabs
thams cad du mgon po mchog des 'bral med dgyes bzhin rjes su
bzung ste sku gsung thugs kyi gsang ba ma lus pa 'dzin pa'i
sras kyi thu bor gyur te/ nam mkha' ji srid gnas kyi bar du
rgyal ba sras bcas kyi spyod pa dang smon lam ma lus pa la
zhum pa med par slob pa'i snying stobs rgya mtsho'i riabs bzhin
dus las yol ba med par gong nas gong du 'phel ba'i rgyu kho
nar gyur cig/ /sarba mangga lam/
Bde mchog bskyed rim 'dod 'jo dang rdzogs rim dngos grub snye
ma'i bsdus don
ff. 4
Margin: Bde khrid sa bcad Kha --
/zhes bde mchog bskyed rim 'dod 'jo dang/ rdzogs rim angos
grub snye ma'i bsdus don 'di yang/ btsun gzugs shes rab rgya
mtshos gzhung gi khog cha blo ngor 'char skyen pa'i thabs su
bsam nas zur du bkol ba'o/
'Jam dpal dus dgra'i dbang po ma he'i gdong can bcu gsum lha'i
'khor lo'i rim pa dang po i zab khrid zin bris 'jigs mdzad rdo
rje'i zhal lung
ff. 68
Margin: 'Jigs bskyed Kha --
/ceš 'jam dpal dus dgra'i dbang po ma he'i gdong can bcu gsum
lha'i 'khor lo'i rim pa dang po'i zab khrid zin bris jigs
mdzad rdo rje'i zhal lung zhes bya ba 'di yang/ sangs rgyas kun
'dus kyi ngo bo kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa'i rdo rje 7rje
btsun blo bzang thub bstan 'jigs med rgya mtsho yab sras kyi
zhabs pad gtsug gis mchod pa'i bka' drin las lam 'di'i smin
byed kyi dbang/ grol byed rim gnyis kyi khrid/ rgyab rten gyi
lung/ rgyud kyi bshad pa las tshogs dang bcas man ngag gi bdud
rtsi tshim par myang ba dge slong shes rab rgya mtshos rang gi
brjed byang dang/ don du gnyer ba du mas yang yang bskul ngor
bris pa bla ma yi dam bka' sdod srung ma'i tshogs kyis bzod par
mdzad du gsol/
8. 'Jam dpal rdo rje bcu gsum lha'i 'khor lo'i rdzogs rim mal
'byor bzhi'i khrid kyi brjed byang 'jigs mdzad zhal gyi bdud rtsi
ff. 26
Margin: 'Jigs rdzogs Kha -
ces 'jam dpal rdo rje bcu gsum lha'i 'khor lo'i rdzogs rim mal
'byor bzhi'i khrid kyi brjed byang 'jigs mdzad zhal gyi bdud rtsi



ES
folge der
DUR



Shes-rab-rgya-mtsho
zhes bya ba 'di yang mdo sngags kyi gsung rab mtha' dag la mi
jigs pa'i spobs pa brnyes nas gcig tu rgyal bstan spel ba'i
khur 'khyer bas mi ngal zhing snyan brgyud gdams pa'i bang
mdzod 'dzin pa smra ba'i dbang phyug rdo rje 'chang dkon mchog
rgyal mtshan dpal bzang po'i bka' drin las 'di'i rgyud dang
bskyed rdzogs chen mo'i bshad lung/ lam rim gnyis kyi dmar
khrid bcas yang yang mnos pa dge slong shes rab rgya mtshos
tho tsam brjed byang du byas pa bla ma mchog dang bka' sdod
srung ma'i tshogs kyis bzod par mdzad nas dgyes pa'i gar gyis
phyi nang gsang ba'i bdud sde'i g.yul las rgyal bar mdzad du
gsol/ /sarba mangga lam/
9. Bcom ldan 'das 'jigs mdzad rdo rje dpa' bo gcig pa la brten
pa'i zhi khro sbrags sgrub kyi gdams pa'i gsal byed shes rab
ral gri'i 'od zer 'bum 'gyed
ff. §
Margin: Zhi khro Kha --
/ces bcom ldan 'das 'jigs mdzad rdo rje dpa' bo gcig pa la
brten pa'i zhi khro sbrags sgrub kyi gdams pa'i gsal byed
shes rab ral gri'i 'od zer 'bum 'gyed ces bya ba 'di ni/ snyan
brgyud rgya mtsho'i mnga' bdag khyab bdag rdo rje sems dpa'i
ngo bo rje btsun bla ma dam pa dkon mchog rgyal mtshan dpal
bzang po'i zhal snga nas las man ngag gi bdud rtsi yang yang
thob pa'i snyoms las pa shes rab rgya mtshos zin thor btab
ste/ rje bla ma rang gi spyan lam du phab ste zhus dag bgyis
pa tshe rabs thams cad du zab gsal myur ba'i shes rab khyad
par can thob pa'i rgyur cig/ /bka' srung ye shes kyi spyan
idan mnams kyis kyang bla ma'i bka' bzhin chos 'di snod min
gyi lag tu mi gtong ba'i grogs mdzod cig/
10. Dpal rdo rje 'jigs byed dpa' bo gcig pa la brten nas chos rab
tu mnam 'byed kyi shes rab sgrub pa'i man ngag rdo rje'i tshig
gi mdud 'grol
ff. 5
Margin: Sbrags sgrub Kha --
.../'dir rgyal ba kun gyi yab gcig rje btsun 'jam dpal dbyangs
kyis khams gsum chos kyi rgyal po tsong kha pa chen po la
dngos su stsal ba'i gdams pa 'jam dbyangs phyi nang gsang gsum
dang/ rdo rje 'jigs byed dpa' bo gcig pa'i sku gsung thugs dus
gcig la bsrags nas sgrub pa'i man ngag nyung bsdus chog bsgrigs
ita bu'i nyams su blang bder 'god pa la/ de yang gzhung gi
dkyus ltar 'jam dpal gzhon nur gyur pa dang sbrags kyang chog
mod/ 'on kyang 'jam dbyangs a ra pa tsa na am 'gro ba smin byed
ni 'jam dbyangs thams cad kyi sprul gzhi mes po Ita bu dang/
rtsod pa'i shes rab sgrub pa la bsngags pas 'di nyid lhag pa'i
lhar bsten na rten 'brel gyi gnad che bar rje bdag nyid chen
pos gsungs shing/ rdo rje'i tshig sbram du'ang 'byung ba bzhin
de dang sbrags dod na/ rgyu rdo rje 'dzin pa i skabs su bsgyur
kyang chog pas de lta na 'bras bu rdo rje 'dzin pa 'jam dpal gyi
zhal la'ang de'i nga rgyal 'dzin dgos/ ye shes (f. lv) sems dpa'i
skabs su bsgyur kyang chog/....
ces d pal rdo rje 'jigs byed dpa' bo gcig pa la brten nas chos
rab tu mam 'byed kyi shes rab sgrub pa'i man ngag rdo rje'i
tshig gi mdud 'grol zhes bya ba 'di yang thub bstan gsal ba'i
sgron me nyang tshang hu thog thu'i sprul pa'i sku rin po che
dkon mchog tshul khrims dang co ne mdo'i dkon gnyer dkon mchog
sbyin pa'am dpal ldan rgya mtsho rnam gnyis nas chog bsgrigs Ita
buli gshar sbyangs byed bde la zhal shes mams thon pa zhig dgos
zhes yang yang nan gyis bskul ngor/ btsun gzugs shes rab rgya
mtshos rang gi yid la goms pa'i slad du chos sde chen po d pal
ldan bkra shis 'khyil gi rang gshag nas sug bris su bgyis pa'o



Shes-rab-rgya-mtsho
11
11. 'Jam dbyangs chos skor gyi rjes gnang khrid dang bcas pa'i
brjed byang thugs rje nyin byed 'od kyis phye ba'i dad pa'i
padmo'i 'dzum zer
Pf. 9
Margin: 'Jam chos Kha --
/zhes dpa' bo rdo rje'i 'jam dbyangs chos skor gyi rjes
gnang khrid dang bcas pa'i brjed byang thugs rje i nyin byed
Tod kyis phye ba'i dad pa'i padmo'i 'dzum zer zhes bya ba
'di yang/ rje btsun bla ma de nyid kyi zhabs pad yun ring
bsten pa'i dge slong shes rab rgya mtshos man ngag lhan cig
thob pa'i grogs dag gi dran gso dang/ bla ma'i gsung rgyun
dus kyi mthar yang mi nyams par smon pa'i yid kyis bskui te
bris pa'o/
12. 'Jam dpal zhi drag gi bsrung ba'i gdams pa sra brtan rdo rje'i
go cha
ff. 8
Margin: Zhi drag bsrung ba Kha --
/ces 'jam dpal zhi drag gi bsrung ba'i gdams pa sra brtan
rdo rje'i go cha zhes bya ba 'di yang mi 'phrog pa'i mkhyen
rab dang dpag par dka' ba'i thugs rje'i gter chen rje btsun
bla ma dam pa dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po las snga
phyir khrid lan kha shas mnos shing/ snyan brgyud gleng mo'i
tshul gyis dogs good kyang mang du stsal ba mams gung bsgrigs
te/ slob ma'i tha shal btsun gzugs shes rab rgya mtshos bkod
pa'o/
croitos3.
Rgya ra chos skyong rgya mtsho'i lta khrid kyi brjed byang
snying gi thig le
Margin: Rgya ra'i lta khrid Kha --
ff. 5
/zhes rgya ra chos skyong rgya mtsho'i lta khrid kyi brjed
byang snying gi thig le zhes bya ba 'di yang byang chub snying
po'i bar du mgo la thod bzhin bkur kyang gzhal bar dka' ba'i
bka' drin dang thugs rje can yab rje rdo rje 'chang mtshan
brjod par dka" ba dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i
zhabs drung nas snga phyir thob pa Itar/ snyoms las pa shes
rab rgya mtshos rang gi dran pa'i gsal 'debs su bris pa'o/
14. Yid ches gsum ldan gyi bshad lung zin bris dang/ sgrol ma'i
rjes gnang gi zin tho
ff. 10
Margin: Nã chos khrid zin Kha --
No colophons.
Second work (ff. 9v-10r) has, title; incipit: khal kha sman
pas zhus nas me sprel ( ) sa ga'i bco Ingar sgrol ma nyer
gcig skabs/ rje btsun ma 'di nyid rgyal ba thams cad kyi mkhyen
brtse 'phrin las lha mo'i rnam par shar bas...
cople 15. Ni gụ chos drug gi khrid kyi brjed tho khyung po'i snying nor
ff. 6
Margin: Ni gu Kha --
/zhes ni gu chos drug gi khrid kyi brjed tho khyung po'i
snying nor zhes bya ba 'di yang rdo rje 'chang akon mchog rgyal
mtshan dpal bzang po'i gsung bzhin dge slong shes rab rgya
mtshos rang gi dran gsor bris pa'o/
16. Dus 'khor bskyed rim bshad lung gi brjed tho 'jam dpal gsung
gi 'od zer
ff. 21
Margin: Dus 'khor bskyed rim Kha --
/ces dus 'khor bskyed rim 'jam dpal zhal lung gi bshad pa'i
brjed tho 'jam dpal gsung gi 'od zer zhes bya ba 'di yang
gser 'phyag zhes pa me bya ( ) zla ba drug pa'i tshes drug
no
1837



Shes-rab-rgya-mtsho
12
la gsang bdag zla ba bzang po gsum ldan ngur smrig 'dzin pa'i
mnam par rol ba/ 7dang po'i sangs rgyas 'jam mgon sde khri
rin po ches chos thun bzhir bstsal ba la/ sngar gzims khang
rtse thog nas dri med fod 'grel rkyang gi bshad lung gnang
ba'i skabs kyi gsung bshad yid la dran pa re gnyis kyis zur
brgyan te/ dge slong shes rab rgya mtshos rang nyid lam bzang
'di dang mi 'bral ba'i smon lam gyi rten du bris pa'o/
Phyag rdor 'khor chen gyi rdzogs rim rtsom 'phro
ff. 5
Margin: 'Khor rdzogs Kha --
/'di ni rdo rje 'chang nyid kyis gung thang 'jam pa'i dbyangs
kyis mdzad pa'i bskyed rim gyi kha skong du mdzad bzhed de
phyag bris mdzad pa'o/
cople 18. Rngog dkyil bdun las brtsams pa'i gtam du brjod pa snyan bskul
lha'i rnga sgra
ff. 4
Margin: Rngog dkyil Kha --
GA (419 ff.)
0. Dge ldan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter mdzod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum ga pa'i dkar chag
ff. 2
Thun drug rnal 'byor gyi khrid kyi zin bris rig 'dzin snying
gi do shal
ff. 19
Margin: Thun drug khrid Ga --
ces dpal mnyam med ri bo dge ldan pa'i zab chos mthar thug
thun drug mal 'byor ces grags pa'i khrid kyi zin bris rig 'dzin
snying gi do shal zhes bya ba 'di yang 7bka drin zla med "jam
dbyangs bla ma dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i bka'
drin las snga phyir thos pa dag brjed pas 'jigs te/ dge slong
shes rab rgya mtshos yi ger bkod pa'o/
2. Ngag, byin rlabs kyi khrid yig ngag gi nyes pa kun sel
ff. 6
Margin: Ngag byin rlabs Ga --
/zhes grub chen ra hu la'i gdams pa khyung po mgur brgyad kyi man
ngag las byung ba'i ngag byin rlabs kyi khrid kyi brjed byang
ngag gi nyes pa kun sel zhes bya ba 'di yang smra ba'i dbang
phyug rdo rje 'chang dngos dkon mchog rgyal mtshan pa'i gsung
gi bdud rtsi yang yang thob pa/ dge slong shes rab rgya mtshos
bris pa'o/ /dge legs 'phel/
3. Rdor sems bsgom bzlas kyi khrid dmigs yi ger bkod pa yid kyi
gdung sel
ff. 16
Margin: Rdor sems khrid Ga --
/ces rdor sems bsgom bzals kyi dmigs rim yid kyi gdung sel zhes
bya ba 'di kyang khyab bdag rdo rje sems dpa'i mi'i gzugs can
bka' drin mnyam med/ 7rje btsun dkon mchog rgyal mtshan d pal
bzang po'i zhal snga nas las snga phyir khrid lan mang du mnos
pa'i gsung bshad rags rim phyogs bsdebs kyi tshul du dge slong
shes rab rgya mtshos rang lo so bdun pa sa phag ( ) zla ba
bcu pa'i mar ngo'i tshes bcu rje rgyal ba gnyis pas zung 'jug
mngon du mdzad pa'i đus mehod kyi nyin skyld pa'i nags khrod dben
gnas dkar po bkra shis chos rdzong du bris pa'o/ /sarba mangga lam
aspied 4. Za byed mkha' 'gro'i sbyin sreg gi khrid kyi zin bris sdig ltung
mun sel
ff. 5



Shes-rab-rgya-mtsho
6.
Margin: Za byed sbyin sreg
...7'di'i khrid rgyun ni rje bdag nyid chen po las mkhas grub
thams cad mkhyen pa sogs dpal ldan srad rgyud kyi dam pa rams
la brgyud de/ srad rgyud dkon mchog yar 'phel las kun mkhyen
'jam dbyangs bzhad pa'i rdo rjes gsan tshul rnam thar sogs su
gsal/ de nas khri chen dge 'dun phun tshogs/ khri ngag dbang
mchog Idan) rgyal dbang bskal bzang rgya mtsho) pan chen dpal
ldan ye shes/ yongs 'dzin ye shes rgyal mtshan tshe gling slob
dpon iha rtse ye shes bstan'dzin/ 'bras blo gling rgyal rong
dge bshes rje tshul khrims nyi ma'i zhal snga nas las bdag
dge slong shes rab rgya mtshos yig chung nyer gcig las byung
ba'i cho ga'i steng nas thob pa yin pas gzhung ni delo/
/ces za byed rdo rje mkha' 'gro'i sbyin sreg gi khrid kyi zin
bris sdig ltung mun sel ces bya ba 'di yang rje btsun bla ma
dam pa yang dag pa'i dge ba'i bshes gnyen tshul khrims nyi ma'i
zhal snga nas las 'di'i zab khrid mnos pa'i skabs/ btsun gzugs
shes rab rgya mts hos rang gi dran gsor bkod pa'o/
5. Dam tshig rdo rje'i bzlas pa'i khrid kyi zin bris nyams chag dag
byed ganggā'i mchod yon
ff. 12
Margin: Dam rdor Ga --
/zhes dam tshig rdo rje'i bzlas pa'i khrid kyi zin bris nyams
chag dag byed ganggā'i mchod yon zhes bya ba 'di yang/ yongs
"dzin ye shes rgyal mtshan pas lha rtse ye shes bstan 'dzin
la stsal ba'i khrid rgyun bdag gi bla ma sgrub pa'i rgyal mtshan
'dzin pa'i bya btang ba chen po blo gling rgyal rong dge ba'i
bshes gnyen tshul khrims nyi ma'i zhal snga nas las thod pa'i
gsung bshad gzhir bzhag pa la/ rje yab sras kyi yig cha las phyogs
mthun gyi khung gang rnyed dang bcas dge slong shes rab rgya
mtshos rang nyid kyi dran gsor bris pa'o/
Nyams len gnad kyi zhal gdams rin chen sgrom bu
ff. 4.
Margin: Zhal gdams Ga --
/zhes pa 'di yang bka' drin mtshungs med 'jam dbyangs bla ma
thugs rje'i gter chen dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang pos
gsung bkod gang gnang Itar dge slong shes rab rgya mtshos rang
gi dran gso tsam du bris pa'o/
(bla ma rdo rje 'chang gi zhal nas/ rang re kha ton bzlas brjod re
byed pa skabs su babs 'dug pas rje bla ma'i bka' srol 'di la/ lam
khrid rgyas bsdus ci rigs dang thun drug mal 'byor gzhir bzung
ba'i steng nas yi dam bde gsang 'jigs gsum ya ma bral ba dang/
chos skyong skyes bu gsum gyi lam gyi 'gros dang mthun pa zhig
dgos/ de la dgon pa'dir zhugs pa'i gra pa mnams 'jigs byed dpa'
bo gcig chag med dgos pa kun mkhyen gong ma'i gsung bkod yin/
skyabs mgon rdo rje 'chang nas kyang rje rang gis stong 'khor rin
po che'i drung nas abang gsan pa nas bzung chag med mdzad pa'i
mam thar gsungs nas thams cad kyis de ltar dgos tshul dang/
tshogs gtam yang gnang/ de bzhin du gung thang 'jam pa'i dbyangs
sogs bla ma thams cad kyis gsungs pas de shin tu gal che/...
7. Dpal rdo rje 'jigs byed chen po'i bdag 'jug gi gsal byed dngos
grub rgya mtsho'i rlabs phreng
ff. 23
Margin: Dbang zin Ga
ces bcom ldan 'das rdo rje 'jigs byed lha bcu gsum ma'i bdag
jug gi gsal byed dngos grub rgya mtsho'i rlabs phreng zhes bya
ba 'di yang/ dad brtson blo gros sogs bsngags 'os yon tan du mas
thugs rgyud mdzes pa dge slong bsam gtan rgya mtsho dang/ don
grub rgya mtsho gnyis kyis nan cher bskul ngor/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos ras bris la brten nas/ bdag 'jug len pa'i skabs
kyi phyag len la dmigs skor cung zad kyis zur brgyan te mdo sngags



Shes-rab-rgya-mtsho
bshad sgrub bstan pa'i 'byung gnas chos sde chen po bkra shis
'khyil, gyi rang gshag nas sug bris su bgyis pa'o/ /dge legs
'phel/
8. 'Jigs byed dpa' bo gcig pa la brten pa'i sku gdung sreg chog
ff. 3
Margin: Sku gdung sreg chog Ga
/zhes pa 'di yang rje bla ma bsod grags sprul pa'i sku rin po
che dkon mchog rgya mtsho'i zhal snga nas kyis khri chen mchog
sprul blo bzang phrin las rgya mtsho'i sku gdung zhugs 'bul
gnang skabs kyi sbyin sreg gi 'don cha'i go rim tsam de dus kyi
mchod dpon 7btsun gzugs shes rab rgya mtshos bris pa dzayantu/
Bla mchod phyag chen dang sbrags pa'i khrid kyi zin bris
ff. 85
Margin: Phyag chen khrid Ga
/zhes bla mchod phyag chen dang sbrags pa'i khrid kyi zin bris
'di ni dang po'i sangs rgyas 'jam mgon sde khri rin po che rje
btsun 'jam dbyangs thub bstan nyi ma dpal bzang po'i drung nas
rdo rje 'chang thams cad mkhyen pa pradznyā sāras zin bris
mdzad pa phyag bris kyi shog dril las par du bkod pa'o/
10. Bla mchod phyag chen dang sbrags pa'i khrid kyi zin bris srid
zhi'i gdung sel bdud rtsi'i chu rgyun
ff. 43
Margin: Phyag chen khrid zin Ga --
/zhes pa 'di yang smra ba'i dbang phyug rdo rje 'chang dkon
mchog rgyal mtshan pas bla mchod kyi khrid gnang skabs/ sgrib
bral lhan skyes bde ba'i ye shes che/ /zhes sogs shlau ka gcig.
gi gsung bshad yi ger bkod pa dgos zhes 'ga' zhig gis bskul ba'i
dod mos itar/ dge slong shes rab rgya mtshos bris pa'o/
/zhes bla mchod phyag chen dang sbrags pa'i khrid kyi zin bris
di 'jam mgon smra ba'i dbang phyug rdo rje 'chang ratna dhwa
dza'i drung du gsan dus kyi shog dril phyag bris ngo ma las
bshus pa'07 /sarba mangga lam/
Bla ma mchod pa'i bsdus don zab don gdams pa'i mig 'byed
ff. 16
Margin: Bla mchod bsdus don Ga --
/zer ba ltar legs par bshad pa'i tshigs 'bru re'am cha shas res
kyang gtan gyi bde dga' zad mi shes pa'i dpal sbyin pas na gzhan
phan gyi bsam pa zhal kyang rang blo chos la goms pa'i slad du
sras bcas rgyai ba kun las lhag pa'i bka' drin can gyi dpal ldan
bla ma dam pa mnams kyi gsung rgyun bzhin/ btsun gzugs shes rab
rgya mtshos rang gi skye yul rtse gzhung sa yi thig ler skyo
sang du phyin pa'i tshe sug bris su bgyis pa tshe rabs thams
cad du theg pa mchog gi dge ba'i bshes gnyen gyis dgyes bzhin
rjes su bzung ste zab rgyas gsung gi bdud rtsis 'tsho ba'i rgyu
grung por gyur cig cu/ mangga lam/
12 Bla ma mchod pa dang 'brel ba'i 'pho ba zhag gcig ma'i nyams
khrid kyi brjed byang mam dag grong du 'jug pa'i lam bzang
ff. 9
Margin: Bla mchod 'pho khrid Ga --
/zhes bla ma mchod pa dang 'brel ba'i 'pho ba zhag gcig ma'i
nyams khrid kyi brjed byang rnam dag grong du 'jug pa'i lam bzang
zhes bya ba 'di yang 'jam dbyangs bla ma rje btsun chos kyi rgyal
podkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhabs drung nas snga
phyir khrid mnos pa'i skabs kyi gshung bshad tho tsam zhig mgon
de'i zhabs pad yun ring bsten pa'i snyoms las pa dge slong shes
rab rgya mtshos sug bris su bgyis pa'o/ /mangga lam/
11.



RES
ULTS
THE PER



Shes-rab-rgva-mtsho
15
13. Dben sa snyan brgyud las byung ba'i 'od dpag med kyi 'pho ba
dpa' bo g.yul 'jug ma'i khrid kyi brjed byang snang mtha'i
zhal lung
ff. 27
Margin: Dben sa pho khrid Ga --
ces mgon po 'od dpag med la brten pa'i 'pho khrid 'di yang/
rdo rje 'chang dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang pos ji ltar
stsal ba bzhin/ dge slong shes rab rgya mtshos rang nyid kyi
dran gsor bkod pa'o/ mangga lam/
14. Grub rgyal lugs kyi tshe khrid 'chi med bdud rtsi'i rlabs
phreng
ff. 6
Margin: Grub rgyal tshe khrid Ga --
/ces grub rgyal tshe khrid 'chi med bdud rtsi'i rlabs phreng
zhes bya ba 'di yang tshe dpag med mgon akon mchog mtshan
can d pal bzang po dgung lo gya drug bzhes pa (b. 1764) sa
bya (1849) zla 8 tshes 14 la 'di'i khrid bstsal skabs zhu ba
po rnam par dpyod pa'i blo mig dang ldan pa dhya na ya sā
ga ras bskul ngor/ dge slong shes rab rgya mtshos rang blor
nges pa cha shas tsam bkod pa'o/ /mangga lam/
15. Sgra mi snyan gyi tshe sgrub kyi brjed byang 'chi med grub
pa'i zhal lung
ff. 10
Margin: Sgra mi snyan tshe khrid Ga
ces sgra mi snyan gyi tshe sgrub dang/ gser gyi rdo rje rtse
dgu pa la brten pa'i tshe khrid kyi brjed byang 'chi med grub
pa'i zhal lung zhes bya ba 'di yang snyan brgyud gdams pa'i
bang mdzod 'dzin pa bka' drin mnyam med rdo rje 'chang dkon
mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhabs drung nas snga phyir
khrid mnos pa'i tho tsam dge slong shes rab rgya mtshos chos
sde chen po bkra shis 'khyil gyi nye 'dab yid du 'ong ba'i
nags tshal gyi phreng bas nye bar mazes pa'i spang ljongs nyams
dgar bris pa'oſ /sarba mangga lam/
16. Sgra mi snyan gyi tshe sgrub kyi brjed byang 'chi med dpal ster
ff. 7
Margin: Sgra mi snyan khrid zin Ga --
/'di'i brgyud pa ni/ kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa'i dngos
slob rdo rje 'dzin pa lhun grub rgya mtsho/ grub dbang blo
bzang mam rgyal/ yongs "dzin ye shes rgyal mtshan/ lha rtse
ye shes bstan 'dzin/ blo gsal gling pa rgyal rong dge bshes
tshul khrims nyi ma dpal bzang po/ de'i drung nas bdag dge
slong shes rab rgya mtshos 'di'i khrid legs par mnos pa'i
skabs kyi gsung bshad mnams brjed du dogs nas chos sde chen
po bkra shis 'khyil gyi rang gshag tu yi ger bkod pa'o/
Tshe sgrub le tshan gsum gyi zin bris 'chi med 'dod 'jo
ff. 3
Margin: Tshe sgrub le tshan Ga --
ces pa 'di'ang dga' ldan khri rin po che mngon dga' ba byams
pa rgya mtsho'i yang sprul 'jam dbyangs ye shes chos 'byor bkra
shis 'khyil nas rang yul du phebs khar bla ma tshe dpag med
mgon dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang pos tshe khrid stsal
ba de bzhin yi ger 'khod pa dgos zhes dam pa'i skyes mchog de
nyid kyis lha rdzas dang bcas bka' phebs pa ltar/ dge slong
shes rab rgya mtshos 'phral du bris te chos kyi skyes su phul
ba'o/
18. Gtsug tor mam par rgyal ma'i sgo nas tshe ril sgrub tshul 'khyer
bder bkod pa
17.



Shes-rab-rgya-mtsho
ff. 5
Margins: Rnam rgyal tshe sgrub Ga --
/ces bcom ldan "das ma gtsug tor mam par rgyal ma la brten
nas tshe ril sgrub tshui 'khyer bder bkod pa 'di yang 'phral
du nyer mkho zhig byung ba'i tshe rnam rgyal mchod rten sogs
ma rnyed pa'i rkyen gyis bskul te/ dge slong shes rab rgya
mtshos rtsa ba'i bla ma'i zhal gdams bzhan dam pa gong ma'i
gsung las btus te bris pa'o/
19. 'Phags ma yid bzhin 'khor lo'i tshe khrid dpag bsam ljon pa'i
phreng ba
f. 17
Margins: Sgrol dkar tshe khrid Ga
/zhes phags ma yid bzhin 'khor lo'i tshe khrid dpag bsam
ljon pa'i phreng ba zhes bya ba 'di yang/ khyab bdag 'khor
lo'i mgon po bka' drin mnyam med akon mchog rgyal mtshan dpal
bzang po'i zhabs drung nas 'di'i khrid smin rgyas lan mang
du thob pa'i skabs kyi brjed byang tho tsam bikşu pradznyā
sā ga ras bris pa'o/
20. Phags ma tshe sbyin yid bzhin 'khor lo'i sgo nas tshe'i dngos
grub sgrub pa'i gdams pa mi shigs 'od kyi gur khang
ff. 11
Margins: Sgrol dkar khrid Ga --
/ces 'phags ma yid bzhin 'khor lo'i sgo nas tshe'i dngos grub
sgrub pa'i gdams pa mi shigs 'od kyi gur khang zhes bya ba
'di yang rmad byung gsang ba gsum gyi yon tan mtha' yas pa la
dbang 'byor ba'i bdag nyid chen po bka' drin 'khor med rdo rje
chang dngos dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhal snga
nas la/ dben gnas yid dga' chos 'dzin gyi ri khrod pa rnams
nas 'di'i khrid zhus pa'i skabs kyi gsung bshad mams slad
nas kyang bla ma 'jam dpal dbyangs kyi zhabs brtan du lo re
bzhin sgrub pa'i tshe gal che bar bsam ste/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos rang gi skye yul rtse gzhung sa yi thig ler
'dug tshe sngar gyi zin tho rgyas par bkrol ba'o/
21. 'Phags ma yid bzhin 'khor lo'i tshe khrid zla 'od snye ma
ff. 5
Margins: Sgrol dkar khrid zin Ga --
/ces 'phags ma yid bzhin 'khor lo'i tshe khrid zla 'od snye
ma zhes bya ba 'di yang rje btsun thams cad mkhyen pa mkhyen
brtse'i bdag nyid rdo rje 'chang dkon mchog rgyal mtshan dpal
bzang, po'i zhal snga nas dgung lo gya bgyad pa lcags phag
(1851) zla i tshes 11 la 'di'i khrid mdor bsdus gnang ba'i
skabs kyi gsung bshad yi ger 'khod pa dgos zhes zhu ba po
dar han pe li'i shog gi rab 'byams smra ba dkon mchog bstan
phel gyis dngos po'i skyes dang bcas bskul ngor/ dge slong
shes rab rgya mtshos lhag chad med par sug bris su bgyis pa'o/
'Jam dbyangs dkar po'i las tshogs kyi khrid kyi zin bris mi
zad ngag gi 'dod 'jo
ff. 19
Margins: 'Jam dkar khrid Ga --
ces ma ti'i lugs kyi 'jam dbyangs dkar po'i sgrub thabs las
tshogs dang bcas pa'i khrid dmigs mi zad ngag gi 'dod 'jo zhes
bya ba 'di nil 'jam mgon smra ba'i dbang phyug] rdo rje 'chang
dngos dkon mchog rgyal mtshan pa'i zhabs drung nas snga phyir
'di'i khrid lan bcu phrag tsam mnos pa'i skabs kyi gsung bshad
rnams brjed par phangs te/ dge slong shes rab rgya mtshos chos
sde chen po bkra shis 'khyil gyi gar "dug sgyu ma'i mgron khang
du bris pa'o/



人生



Shes-rab-rgya-mtsho
17
23. Gtor ma brgya rtsa'i khrid kyi brjed byang bdud rtsi'i dga'
ston
ff. 14
Margins: Brgya rtsa'i khrid Ga --
/ces gtor ma brgya rtsa'i brjed byang bdud rtsi'i dga' ston
zhes bya ba 'di ni/ 7rgyal mkhan chen chos kyi rgyal po kirti
dhwa dza dang/ 'jam mgon smra ba'i dbang phyug ratna dhwa
dza'i zhal snga nas mnam gnyis las brgya rtsa'i phyag khrid
dang/ man ngag zhib par mnos pa dge slong shes rab rgya mtsho
na tshod phra dus zin tho nyung ngu zhig bris pa la slad nas
thos pa'i gsung bshad mams kyis kha bskang ste bkod pa'o/
24. Klu'i bum gter gyi gdams pa'i gsal byed rin chen bum bzang
ff. 6
Margins: Klu'i bum gter Ga --
/zhes klu'i bum gter gyi lag len rin chen bum bzang zhes bya
ba 'di yang dpag par dka' ba'i spyod pa rgya mtsho la dbang
'byor pa'i bdag nyid chen po bka' drin zla med rdo rje 'chang
dngos ratna dhwa dza'i zhal snga nas kyis dgyes bzhin stsal
ba ltar/ dge slong shes rab rgya mtshos bris pa bstan 'gro'i
phan bde'i gsos su smin par gyur cig/
25. Rnam snang mngon byang gi zhi ba'i sbyin sreg gi cho ga zla
ba'i 'khri shing
ff. 8
Margins: Rnam byang sbyin sreg Ga --
ces rnam snang mngon byang gi zhi ba'i sbyin sreg la mkho
ba'i yig chung zla ba'i 'khri shing zhes bya ba 'di yang lha
'di'i bsnyen pa'i skabs pan chen bio bzang dpal ldan bstan
pa'i nyi mas mdzad pa 'das lha kho na thab tu spyan 'dren pa'i
yi ge zhig las gzhan ma 'byor ba'i rkyen gyis bskul te/ btsun
gzugs shes rab rgya mtshos rang nyid kyis dpyod pa'i rten du
brjed thor btab pa'o/
26. Rnam snang mngon byang gi dkyil 'khor gyi rdul tshon chab la
spyan 'dren pa'i cho ga bkra shis char 'bebs
ff. 4
Margins: Rnam mngon klu chog Ga --
/ces ram snang mngon byang gi dkyil 'khor gyi rdul tshon chab
la spyan 'dren pa'i cho ga bkra shis char 'bebs zhes bya ba
'di yang/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos akyil chog gi yan
lag tsam du bris pa'o/
27. Brgyud 'debs 'ga' zhig
ff. 4
Margins: Brgyud 'debs Ga --
a. "Jigs mdzad dpa' bo gcig pa'i dbang gi brgyud 'debs byin
rlabs myur 'jug
ff. lv-2v
/...ces bya ba 'di yang bsngags 'os yon tan du ma'i rgyan
ldan dge slong blo bzang bsam gtan gyis gsung rab kyi glegs
bam du ma'i skyes dang bcas yang yang nan gyis bskul ba'i
ngo ma zlog par/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos sman lung
bkra shis chos phel gling du bris pa'o7
b. Grub rgyal lugs kyi tshe khrid kyi brgyud 'debs
ff. 2v-3v
/...'di'ang/ dhya na sā ra'i ngor) pradznyās bris/
c. Rta mgrin gsang sgrub kyi dbang gi brgyud 'debs kha skong
ff. 3v-4r
/...'di'ang sprul pa'i sku dge legs rgya mtsho'i thugs bzhed
bzhin pradznyā sā ga ras bris pa'o/
Lus akyil brgyud 'debs kyi kha skong
f. 4r
d



Shes-rab-rgya-mtsho
18
28. Good kyi besar begyud Ga
Tab reya ntshos
/zhes pa 'di ni la mo'i slob zur rkang tsha sprul sku blo
bzang bstan pa rgya mtsho la gnang ba'o/
e. Phyag chen brgyud 'debs kha skong
f. 4r
f. Thugs rje chen po'i brgyud 'debs kha skong
f. 4r-v
/zhes pa 'di yang sog po grags pas zhus ngor gnang ba'o/
g. 'Jigs byed kyi brgyud 'debs kha skong
f. 4v
/zhes pa 'di ni gsang sngags grwa tshang la gnang ba'o/
28. Good kyi brgyud 'debs kha skong
ff. 4
Margins: Good brgyud Ga --
/'di yang btsun gzugs shes rab rgya mtshos bris pa'o/
29. Ma cig khros ma lha lnga'i zhi ba'i sbyin sreg lag len rab gsal
ff. 8
Margins: Khros ma'i sbyin sreg Ga --
/ces ma cig khros ma lha Inga'i zhi ba'i sbyin sreg lag len
rab gsal zhes bya ba 'di yang byang phyogs chen po hor gyi yul
gru nas lung rigs smra ba'i dbang phyug rdo rams pa bkra shis
byor ldan gyis yang yang nan tan du bskul ngor/ btsun gzugs
shes rab rgya mtshos bris pa'o/
30. Mgon po'i rab gnas kyi yig chung bla ma'i zhal las 'byung ba
ltar bkod pa
ff. 2
Margins: Mgon po rab gnas Ga --
31. Dpal ldan dmag zor gyi rgyal mo'i bsnyen pa ji ltar bya ba'i
tshul gsal bar bkod pa dge legs gser gyi snye ma
ff. 10
Margins: Lha mo'i bsnyen yig Ga --
/ces dpal ldan dmag zor gyi rgyal mo'i bsnyen pa ji ltar bya
ba'i tshul gsal bar bkod pa dge legs gser gyi snye ma zhes
bya ba 'di yang dad brtson ram dpyod phun sum tshogs pa
dge slong dkon mchog chos bzang gis bskul ngor/ dus gsum rgyal
ba kun 'dus kyi ngo bo kun mkhyen bla ma 'jam a byangs bzhad pa'i
rdo rje blo bzang thub bstan 'jigs med rgya mtsho'i sde yab
sras nyi zla lta bu rnams kyi zhabs rdul gtsug gi rgyan du thob
pa'i btsun gzugs shes rab rgya mtshos chos sde chen po dpal
idan bkra shis 'khyil gyi rang gshag tu sug bris bgyis pa'o/
32. Chos rgyal phyi nang gsang gsum gyi gtor 'bul 'dod gsol 'phrin
las sgo 'byed
ff. 2
Margins: Chos rgyal gtor 'bul Ga --
ces dam can chos kyi rgyal po phyi nang gsang gsum gyi gtor
"bul 'dod gsol 'phrin las sgo 'byed ces bya ba 'di ni rmad
byung dam pa'i skyes rabs kyi phreng bas mngon par mdzes pa
a khyung sprul pa'i sku blo bzang tshul khrims rgya mtsho dang/
dge rgan mkhas grub bstan 'dzin rnam gnyis nas dngos po'i skyes
dang bcas bskul ba itar/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos chos
sde chen po dpal ldan bkra shis 'khyil gyi spyil bu nas bris
pa'o/
33. Skyes mchog rdo rje legs pa'i sku brnyan la gzung's 'bul tshul
dam can dgyes dgur rtsen pa'i pad mtsho
ff. 4
Margins: Dam can gzungs Ga -
/zhes pa 'di yang su nyid g.yas ru nas rnam par dpyod pa'i blo
mig yangs pa tho yon 'jam dbyangs bkra shis kyis nan tan chen



Shes-rab-rgya-mtsho
19
pos yang yang bskul ba'i ngo ma ldog par/ btsun gzugs pradznya'i
ming can gyis sa phon tsam 'phral du bkod pa la da dung zhib
dpyod dgos so/
NGA (ff. 423)
0. Dge idan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter md zod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum nga pa'i dkar chag
ff. 2
Phreng ba'i dbang bshad zin tho gsang chen gnad kyi sgron me
ff. 37
Margins: Rdor phreng dbang bshad Nga --
2. Mi tra'i dbang bshad zin tho mam grol bdud rtsi'i snye ma
ff. 16
Margins: Mi tra'i dbang bshad Nga
/mi tra'i dbang bshad zin bris tho/ /rnam grol bdud rtsi'i
snye ma 'di/ /dge slong shes rab rgya mtsho yis/ /dga' ldan
chos 'khor gling du bris/
3. Dkyil 'khor gyi cho ga rdo rje phreng ba sogs nas 'byung ba'i
thig 'debs tshul gyi rim pa mang po phyogs gcig tu bsgrigs pa
don gnyer yid kyi gdung sel
ff. 25
Margins: Rdor phreng thig rtsa Nga
/ces rdo rje phreng ba sogs nas 'byung ba'i dkyil 'khor du ma'i
thig gi rim pa du ma phyogs gcig tu bsdebs pa don gnyer yid kyi
gdung sel zhes bya ba 'di yang bslab sbyang gi skabs dpe sna
mang po bsags pa la mi ltos par btsal sla ba'i che du chos bzhin
spyod pa'i dam pa du ma'i bka' drin gyis 'tsho ba'i ban rgan
pradznyā sā ga ras bris pa'o/
Dkyil 'khor gyi lha'i mtshan ma 'god pa dang rdul tshon bkye
ba'i tshul akyil chog rdo rje phreng ba las zur du bkol ba zur
'debs dang bcas pa
ff. 28
Margins: Rdor phreng tshon thob Nga --
/lha mtshan dang tshon dkye ba'i cho ga dkyil chog rdo rje phreng
ba las zur du bkod te dge slong shes rab rgya mtshos zur 'debs
dang bcas sbyar ba'o/
Phreng ba dang kr ya nas gsungs pa'i dkyil 'khor gyi thig dang
lha'i rnam bzhag mi tra rdor phreng gi dkyil 'khor zhal ston
bcas
ff. 71
Margins: Phreng kr zhal ston Nga --
/'di skor la ljags zhus zhib tig ma song ba Ita bur yod kyang/
rje nyid kyi phyag bris dngos ma las bshus pa lags/ dkyil 'khor
zhal ston ni rje nyid nas dbang gi skabs gzigs bde chen cho gali
gzhung sogs nas zur du bkol te phyag bris gnang 'dug pa'ang mkho
che bar bsam ste phyogs gcig tu par du bsgrubs pa'o7
6. Mi tra rdor phreng gnyis kyi dbang gi phyag len gyi zin bris
mdo tsam bzhugs so
ff. 37
Margins: Mi rdor phyag len Nga
• Gshed dmar gyi dbang bshad zin bris 'jam dpal dgongs rgyan
ff. 10
Margins: Gshed dbang Nga --
/de ltar 'jam mgon sde khri rin po che nas 'jam pa'i dbyangs
kyi mchog sprul gtso bor gyur pa'i dge 'dun bzhi bcu tsam la
gshed dmar ina bou gsum ma'i dbang bskur stsal ba'i tshe gsung
5



Shes-rab-rgya-mtsho
20
bshad tho tsam zhig slob bu'i tha shal bikşu pra dznyā sā ga
ras spel ba'o/
Dpal dus kyi 'khor lo'i sa gar dang mchod gar gyi sngags don
brda bkrol khungs ldan bdud rtsi'i zegs ma
ff. 17
Margins: Gar 'grel Nga
ces rjes su brtse ba'i bka'i cod pan spyi bor beings pa
gtsug tu bkur te rje de nyid kyi zhabs pad gus pas mchod pa'i
bran gyi tha ma btsun gzugs shes rab rgya mtshos ji ltar ma
yi gam du bag med byis pa'i rdol gtam smra ba ltar 'phral du
yid la gang thon bka' bzhin bsgrubs pa'i mchod sprin du spros
pa 'di yang tshe rabs thams cad du mgon po gang gis 'bral med
rjes su bzung ste zab rgyas gsung gi bdud rtsi la longs spyod
pa'i rgyu kho nar gyur cig/
9. Sngags phyogs kyi gsung thor 'ga' zhig
ff. 13
Margins: Sngags gsung thor Nga
(Untitled notes)
10. Bla ma rdo rje 'chang chen pos dkyil chog rdo rje phreng ba
sogs kyis mtshon pa'i nyer mkho'i thig dang bshad pa phyag
len du ma'i skor la brjed byang mdzad pa
ff. 145
Margins: Thig bshad Nga
/'di yang bla ma'i phyag tho zin bris ltar par du bskrun
pa'o/
11. Rje bla ma thams cad mkhyen pa pradznyā sāras dkyil 'khor
so so'i blos bslang gi phyag khrid gsan skabs kyi bsnyel
byang gsar rying
ff. 22
Margins: Blos slang snyel byang Nga --
/blos bslang gi skor 'di dag kyang bsnyel byang yin pas lo
rgyus lta bu'i rigs la tho mdzad pa rnams bkrol mi thub pas
mi dgos pa ltar yod kyang/ dbal mang rdo rje 'chang gi
gsung gi zin bris tshor de 'dra snang bas phyag bris grangs
nas bsal te rang dgar 'phen ma phod par bris yod pa dang nged
cag gis kyang zhib mjal ma song ba dang zhib dpyod ma shes
pa mang ba'ang dgongs 'jag 'tshal/



Shes-rab-rgya-mtsho
CA (423 ff)
0. Dge ldan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter mdzod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum ca pa'i akar chag
ff. 2
1. Bstan pa'i gnad kun rdzogs pa'i gdams pa byang chub bde lam
gyi zhal shes bdud rtsi'i dbyings kyi sgo 'byed
ff. 183
Margin: Bde lam khrid zin Ca --
No colophon.
2. Byang chub lam rim chen mo'i bshad lung gi zin bris
ff. 91
Margin: Lam rim khrid zin Ca --
/ces thub dbang rdo rje 'chang chen po dang ngo bo dbyer ma
mchis pa'i rje btsun bla ma dmigs pa med pa'i thugs rje chen
po dang ldan pa de nyid kyis rgyal ba'i gsung rab thams cad
kyi gnad bsdus pa byang chub lam gyi rim pa chen mo'i bshad
lung stsal ba'i skabs cha shas tsam zhig rang gi dran tho'i
tshul du bikşu pradznyā sā ga ras yi ger bkod pa'o/
/rje bla ma thams cad mkhyen pa nyid rang gi dge ba'i bshes
gnyen mnams kyi gsung chos lta ci smos/ zhal 'phros phran
tshegs re la'ang sangs rgyas kyi gsung gi 'du shes kho nas bdud
rtsi ltar gces spras kyis brjed tho ma mdzad pa med pas shin
tu phan yon che ba'i dbang gis gzhan du 'tshe ba song ba 'am/
gang ltar yang/ 'di'i zhi gnas kyi bar skabs tshigs bcad kyi
bshad pa'i mjug/ /bstan pa la gnod pa chung ngo/ 7zhes pa'o/
/zhes pa'i mtshams 'dir/ ma dpe phyag bris kyi shog byang
gcig por song ba mkhyen ldan don gnyer can rnams kyi thugs yul
zu bzhag nas rjes sor myed na jug dgos so/
3. Byang chub lam gyi rim pa'i zhal gdams rin chen do shal
Margin: Zhal gdams Ca --
/ces lam rim gyi zhal gdams rin chen do shal zhes bya ba 'di
yang 'jam mgon bstan pa'i gsal byed dam pa sgang kha sprul
pa'i sku rin po che nas lam rim gyi spyi bshad mdor bsdus zhig
bri dgos zhes bskul ngor/ bdag 'dra'i ngag nas gang thon smras
pa la yid brtan dka' bas 'dir skyabs mgon rdo rje 'chang chen
mtshan brjod par dka' na'ang don gyi slad du smos pa bdag gi
mkhan rin po che/7rje btsun blo bzang thub bstanjigs med
rgya mtsho'i zhal snga nas rab yid lcags khyi (1850) zla 3
tshes 8 la sku 'bum byams pa gling gi mkhan khrir phebs skabs
tshogs dbur chos thun gcig dang/ bshad sgrub gling gi chos grwar
gnang ba dang/ slar rje rang gi gdan sa bkra shis 'khyil gyi
chos grwar yang dbu nas cung zad stsal ba phyogs gcig tu bsres
te/ dge slong shes rab rgya mtshos sman lung bkra shis chos
'phel gling, gi nye 'dabs spang ljongs shig tu yid bag phebs
par gnas pa'i tshe bkod pa'o/
Mdo sngags yongs rdzogs kyi lam la d pyad sgom byed tshul gyi
zhal chems legs bshad chu gter 'phel ba'i rlabs phreng snying
gi thur ma
ff. 9
Margin: Zhal gdams Ca --
/ces mdo sngags yongs rdzogs kyi lam la dpyad sgom byed tshul
gyi zhal gdams legs bshad chu gter 'phel ba'i rlabs phreng sñin
gi thur ma zhes bya ba 'di yang bka' drin mtshungs med rdo rje
chang dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhal snga nas
dgung 1o dgu bcu bzhes pa'i lo gsar gyi tshes la phan bu chos
gral du shog ces bka' phebs nas stsal bgyis su brtag tshe tha
ma'i zhal chems su 'dug pas goes spras su byas te/ dge slong
ff. 7
baphyis



OMETRI
(11 ESA) AD
Jeweb et bos bus tothis BASES I VET syme cable
Woule Te I'ET BD
E Foam Lege
O EVEN
S .
Lei do Best IBC goat for bons ? TSJCE.
bosa Osa iyul ayat fett babd aan een te
* BO website
odgooo o
atru roto i 2 baded tommers mit me dado el .S
OS BETET E BASH
E SEUS O O
O O O O Ob d'
Edoua aso
the stat I'be grubo ore De ce sa
SEN de LEDI 'sc Isustvo
B ob Ong
Frentes console
Eye I den z bobuted so I
IODE TESI E se esta edele
de
Pole EoXTer IT 20 33 te Even
t s Insett.
eneo la tukio hiyo nyo ba een door
no Eco. Il come to I20 DE LES AUTRE
S
e
mento de den
Eind ons OV na tih
ESTE
SEE ALL
30 De tog tog
El be of
'
most
#TEE
E
d ge!
E o med sans conhecid
Bottes en Est a do en biv si sa
LIVE ILI
'60 bold terem
DESSO O Cara
BO
B CATE
onts
OD 8 ore
ECHO atoorlog genas
T
he Ed 2008
AS dan
DWTE Bordo
Bostato t
ole sgo 19
cla Do eres t'BED IS
NEOTED yabs me olej CBT ESO y ob
In Iso! mong benedef and Na Dan
T
o
stara
One 5 IST



Shes-rab-rgya-mtsho
22
shes rab rgya mtshos ra sa'i brag dkar ri rtser skyo sang du
phyin pa'i tshe bris pa 'di yang tshe rabs thams cad du mgon
po de nyid kyi gsung gi gsang ba ma lus pa 'dzin pa'i sras
kyi thu bor 'gyur pa'i rgyur gyur cig/
5. 'Jam mgon bla ma'i thugs bcud lam gtso'i gsung bgros mi shigs
rdo rje'i zegs ma
ff. 99
Margin: Lam gtso'i khrid zin Ca --
ces 'jam mgon bla ma'i thugs bcud lam gtso'i gsung bgros mi
shigs rdo rje'i zeg ma zhes bya ba 'di yang gsang 'dzin grub
pa'i dbang phyug sde khri rin po che nas mi dbang gtsug gi cod
pan skyabs mchog thu'u bkwan sprul pa'i sku blo bzang bshad
sgrub dbang phyug rgya mtshor dang po'i sangs rgyas dus kyi
'khor lo'i dbang 'bul ba'i thog ma'i chos kyi sgo 'byed du
stsal ba 7btsun gzugs shes rab rgya mtshos rang gi dran gsor
spel ba'o/
6. Lam gtso'i gdams ngag brtan pa'i 'khor lo'i zhal lung
ff. g
Margin: Lam gtso'i khrid Ca --
/ces lam gtso'i gdams ngag brtan pa'i 'khor lo'i zhal lung
zhes bya ba 'di yang rgyal ba kun gyi mi zad gsang ba gsum
gyi sgyu 'phrul mtha' yas pa'i gan mdzod la 'dod dgur dbang
bsgyur ba'i mthu stobs nus pa'i dbang phyug gsang bdag sde
khri rin po ches gzims khang du gsung chos shig gi zhar la
bshad pa mdor bsdus gnang ba mnams lam 'dir blo goms pa'i bag
chags kyi mthu brtas pa'i phyir du dmigs te btsun gzugs shes
rab rgya mtshos rang gi skye yul rtse 'gram du dran tho tsam
bris pa'o/
Lam gtso'i zin tho blo gter padmo rgyas pa'i nyin byed
Margin: Lam gtso'i zin tho Ca --
/ces lam gtso'i zin tho blo gter padmo rgyas pa'i nyin byed
ces bya ba 'di yang/ mi dbang gtsug gi nor bu skyabs mgon thu'u
bkwan rin po che blo bzang thub bstan chos kyi rgyal mtshan
dpal bzang pos chos sde chen po bkra shis 'khyil gyi 'du khang
chen mor skya ser stong phrag du ma la 'di'i bshad lung stsal
skabs dge tshul ratna sha să na dha ras cha shas tsam brjed signed:
byang du bgyis pa'o/
Rin-chen-
8. Lam gtso dang sems bskyed mchod pa'i zin bris rdo rje 'chang
bstan-
'dzin
pradznyā sā ga ras mdzad pa
ff. 11
Margin: Sems bskyed Ca --
de mnams sprel io la lam gtso'i mjug sems bskyed mchod pa mdzad
pa'i bshad pa tho tsam brjed byang du byas pa'o/
Yon tan gzhir gyur ma'i zin bris gdung sel sman gyi myu gu
ff. 13
Margin: Lam zin Ca
ces byin rlabs spung zhus kyi zin bris gdung sel sman gyi
myu gu zhes bya ba 'di yang gsang bdag grub pa'i dbang phyug
sde khri rin po che dgung lo don Inga rab yid bgrang bya zhe
bdun pa chu glang (1853; Sde-khri born 1779) zla 2 tahes 16
la dbang phyogs su phebs khar khrid mdor bsdus stsal ba de
bzhin yi ger 'khod pa dgos zhes zhu ba po rab 'byams pa dkon
mchog phrin las kyis nan cher bskul ngor/ btsun gzugs shes rab
rgya mtshos yid la dran tshod tsam zhig bkod pa'o]
10. Spyan 'dren khrus gsol gyi dmigs ram mdor bsdus phan bde'i
ff. 7



oder
Teena
S
EO
To
be BANNU
O NOSAY
that
me
Thule
e r doet
LCI Bild
BV
295
Blue
8
EL
TEUSE
DCT sd sede
Locatid
, old og misoede med.
S
tres
Se sa to nero
Le San REM B
EEBI
les
the
CE O dera
BN
VISCOST Out be 169
os
eady D
290
SE
SEINE EHBE
Cent
r e IOS
BUNE 200



go udan sprun oodata
ff.9
ested phen
11.
Shes-raborgya-mtsho
gru char 'gyed pa'i rdzogs ldan sprin gyi sgra dbyangs
Margin: Khrus gsol Ca --
/ces spyan 'dren khrus gsol gyi dmigs mam mdor bsdus phan
bde'i gru char 'gyed pa'i rdzogs ldan sprin gyi sgra dbyangs
zhes bya ba 'di yang dus gsum sangs rgyas kun 'dus kyi ngo
bo/ 7'jam dpal dbyangs dngos dkon mchog bstan pa'i sgron me'i
zhal snga nas dang/ bka' drin dang thugs rje mtshungs zla ma
mchis pa 'jam dbyangs bla ma rje btsun dkon mchog rgyal mtshan
dpal bzang po rnam gnyis las lam khrid bde lam dang 'jam dpal
zhal lung gi khrid lan mang po mnos pa'i skabs khrus gsol gyi
bshad pa mdor bsdus re gnang ba'i snga phyi'i gsung ris rgyas
bsdus kyi khyad par phra mo tshun chad ma brjed par gung
bsgrigs shing/ bla ma dam pa gzhan dag las thos pa 'ga' zhig
gis kyang brgyan te rang nyid kyi blo ngor 'dum bde ba'i phyir
btsun gzugs shes rab rgya mtshos phyogs gcig tu bsdebs pa 'di
yang tshe rabs thams cad du dam pa'i bshes gyis rjes su bzung
ste mdo rgyud zab rgyas kyi gdams pa ma lus pa khong du chud
cing/ de don sgrub pa mthar phyin pa'i rgyu kho nar gyur cig/
Byang chub lam gyi rim pa'i gsung zin brjed byang du bkod pa
ff. 17
Margin: Lam rim che ba ca --
/tshul khrims dag na mi min dang/ khyad par klu dang/ lam rim
gyi zin bris 'phro can mdzad byang med pa 'di ni mkhyen gter
ngag dbang bkra shis pa'i mdun nas slob ma zhig gis zin bris
byas pa yin nam snyam/ gal che ba la bsam nas jam dbyangs
rdo rje 'chang shes rab rgya mtsho dpal bzang po'i phyag bris
ngo ma las par du bkod pa'o/
'Jam mgon sde khri rin po che'i drung du gsan pa'i skyes rabs
so bzhi pa'i bshad pa'i zin bris
ff. 22
Margin: Skyes rabs Ca --
/zhes pa 'di ni/ phyis su dge ba'i bshes gnyen chen po bsod
nams mtshan can khrir bzhugs dus smon lam gyi nyin kha shas
la sku 'khrugs shig gi dbang gis phebs ma thub pa'i rkyen
gyis 'jam dpal dbyangs dngos sde khri rin po che 7rje btsun
"jam dbyangs thub bstan nyi ma dpal bzang po la gzhung nas
gsol ba btab pa bzhin cho phrul smon lam gyi gsung chos la
phebs pa'i skabs kyi nyin so so'i gsung bshad rje thams cad
mkhyen pa pradznyà sā ga ras zin bris mdzad pa nyid kyi phyag
bris ngo ma las bshus pa'o/
Skyes rabs so bzhi pa'i chos thun dang po'i gsung bshad zin
bris, su byas pa
ff. 6
Margin: Skyes rabs zin bris Ca --
ces pa 'di yang mgon po thugs rje'i gter chen gang de'i bka'
drin gyis nye bar 'tsho ba dge slong shes rab rgya mtshos
rang gi brjed byang du bris pa'o/
14. Spyod 'jug gi bshad pa'i zin tho zhal lung bdud rtsi'i zêgs
ma
ff. 4
Margin: Spyod zin ca --
/zhes nyams dga' ba'i dbyangs dang bcas pa mgon po gang de'i
zhabs kyi rdul ba spyi bo la reg pa dge slong shes rab rgya
mtshos zin bris pa'o/
15. Gsol 'debs 'ga' zhig
ff. 14
Margin: Gsol 'debs Ca
12.



Odata VT-dred
Para
e
L
l
tomonlamaydi Isot Tod
isten Tre
) a Bye lens
It
do SAME
TIBITS BU TOS se beds
Bus
Om
os Beni Broad
E
DELLE SOFA od da echarged
S
EO
Do U TEBI en Og
es
se benece
'BC bis
a
-
Best Songs
ORT BY '
189 2901



Shes-raborgya-mtsho
24
a. zhes skyabs mgon mchog sprul skal bzang thub bstan dbang
phyug gi gsol 'debs 'di yang dgon gsar dka' ldan rab rgyas
gling nas dge slong bsam gtan gyis bskul ngor btsun gzugs
shes rab rgya mtshos bris/
ff.lv
b. /oes 'jam mgon rgyal ba gnyis pa'i rgyal tshab dam pa yongs
rdzogs bstan pa'i mnga' bdag nges pa don gyi thams cad
mkhyen pa khri chen gung thang mchog sprul rin po che 'jam
dbyangs bstan pa'i nyi ma'i zhabs pad ring du brtan pa'i
smon tshig dad pa'i 'khri shing rgyas pa'i me tog ces bya
ba 'di yang dbon po dkon mchog rgya mtsho dang/ dben gnas
yid dga' chos 'dzin gyi gnas brtan dam chos rgya mtsho sogs
ri khrod pa tshang mas mgrin gcig tu bskur ngor/ 7btsun
gzugs shes rab rgya mtshos rtse gcig dad pas gsol ba btab
pa'o/
ff. lv-2v
c. /ces pa 'di yang 'ga' zhig gi 'dod mos ltar/ bikşu pradznyā
sā garas bris
To: 'Jigs-med-bsam-grub-rgya-mtsho
ff. 2v-3r
d. /ces rang gi chos 'brel mnos pa'i bla ma spyi la gsol 'debs
smon tshig dang bcas pa 'di yang kha gya'i sgom grwa gong
ma stag lung ri khrod nas yang dag pa'i sgrub pa la gcig
tu gzhol ba dge slong 'jigs med bzod pa/ dge 'dun bsam gtan/
'jam dbyangs dpal idan sogs kyis nan cher bskul ngor/ 7btsun
gzugs shes rab rgya mtshos 'phral du bris so/
ff. 3r-
/ces mchog gsum sku gsung thugs rten dang bcas pa la 'dod
don gsol ba'i smon tshig 'di yang bstan 'gro'i sman pa'i (=r)
lhag bsam mkha' ltar yangs pa mkhyen rab kyi dbang phyug
ye shes bstan'dzin rgya mtshos bakul ba'i ngo mchog par/
btsun gzugs shes rab reya mtshos bde mo thang dga' idan
chos 'khor gling du bris palo)
ff. 3v-4v
f. /ces rgyal ba dgyes pa'i lam la gcig tu gzhon ba'i rgyal'
sras sems dpa' chen po blo bzang lung rigs rgya mtsho'i zhabs
pad ring du brtan pa'i gsol 'debs 'di yang rje nyid kyi nye
gnas blo bzang lhun grub/ lcang lung smyung gnas pa 'od zer
rgya mtsho/ dgon rong ri khrod pa tshul khrims rgya mtsho
rnams kyis nan che ba'i ngo ma lcog par/ btsun bzugs shes
rab rgya mtshos bris pa'o]
ff. 40-5v
h. /zhes mkhas btsun grub pa'i dbang phyug sems dpa' chen po
thar shul doon slob dge 'dun chos skyong rgya mtsho'i zhabs
brtan gsol debs 'di yang dam pa gang de'i slob ma ban shul
dge slong ngag dbang bsam grub kyis bskul ngor 7btsun gzugs
shes rab rgya mtshos chos sde chen po d pal idan bkra shis
'khyil gyi rang gshag tu bris pa'o/
ff. 5v-6v
i. /'di yang 'ga' zhig gi 'dod mos ltar/ btsun gzugs shes rab
rgya mtshos bris/
f. 6v
/ces gang las dam pa'i chos kyi bka' drin mnos pa'i bla ma
mams kyi gsol 'debs 'di'ang bor chog gang ta le pe le'i
shog nas dpyod ldan ye shes rgyal mtshan gyis bskul ngor/
btsun gzugs shes rab rgya mtshos bris/
ff. 6-7r
/ces bstan pa'i gsal byed dam pa 'dan sprul pa'i sku blo
bzang bsod nams rgya mtsho'i zhabs brtan gsol 'debs 'di yang
dge slong blo gsal rgya mtshos bskul ngor/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos rgya rje'i mgul gyi dben gnas bkra shis
bde chen gling du bris pa'o/



o
n
disi-cena
SEGADORS
LO



Shes-rab-rgya-mtsho
ff. 7r-v
1. /ces or tu su o thog shog gi sman pa grwa tshang gso rig
kun dga' chos gling gi doon slob rim byon gyi gsol 'debs
'di yang chos rje bka' 'gyur ba'i sprui pa'i sku rin po
che 'jam dbyangs bstan 'dzin rgya mtsho dang/ dbon po chos
grags rgya mtsho gnyis kyis nan cher bskul ngor/ btsun
gzugs shes rab rgya mtshos bris pa'o
ff. 70-9r
/ces rnam 'dren kun gyi ye shes kyi sku can khyab bdag sde
khri rin po che'i mchog sprul mthong ba don ldan blo bzang
lung rigs nyi ma'i zhabs brtan gsol 'debs dad pa'i sgo 'byed
ces bya ba 'di yang dpal 'khor bde ba chen po'i mkhan chen
sprul pa'i sku chos kyi rgyal po blo bzang apal ldan rgya
mtsho dang/ gnyer pa jam dbyangs chos 'phel sogs kyis bskul
ngor/, btsun gzugs shes rab rgya mtshos gus pas gsol ba btab
pa'o/
ff. 9r-10r
Several small gsol 'debs
ff. 10r-lir
p. /ces rje btsun thams cad mkhyen pa grub pa'i dbang phyug
sems dpa' chen po gang des tshe rabs rjes 'dzin gyi smon
tshig dad pa'i them skas zhes bya ba 'di ni dge slong bzod
pa sogs rje de nyid kyi slob ma gnyan khrod pa du mas bskul
ngor/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos bris pa'o/
q. /ces blo gsal rgya mtsho'i bsti gnas chos sde chen po bkra
shis 'khyil gyi khri zur 'jam dbyangs nor bu'i mchog gi
sprul pa'i sku 'jigs med 'phrin las rgya mtsho'am/ 'jigs
med bstan pa'i rgya mtsho'i zhabs pad brtan pa'i smon tshig
'di yang/ su nyid dga' ldan bkra shis gling gi khri bskal
bzang grags pa grwa tshang bla ma 'jam dbyangs 'phrin las
dem chi thub bstan nyi ma sogs grwa tshang thun mong nas/
rin chen gnyis pa'i mandal dar dkar srid du ring ba'i sne
'dogs can dang bcas bakul ba'i ngor/ btsun gzugs shes rab
rgya mtshos 'phral du bris pa'o/
ff. llv-12r
r. ces la mo zhwa dmar dge bshes ngag dbang 'phrin las pa'i
sku phreng bzhi pa mkhyen rab kyi dbang phyug dge 'dun Zhwa-dmar
bstan'dzin rgya mtsho'i zhabs pad ring du bstan pa'i smon IV of A-
tshig 'di yang sku dbon rgya skor ri khrod pa blo gros dpal mdo
bzang gis bskul ngor/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos bris
pa'o/
ff. 12r-v
s. /ces yongs kyi dge ba'i bshes gnyen chen po 'jam dbyangs
don grub pa'i thugs dgongs rdzogs shing tshe rabs rjes 'dzin
gyi smon tshig 'di 'dra zhig dgos zhes gtsang don grub rab
brtan dgon nas sku tsha 'jam dbyangs dar rgyas kyis bskul
ngor/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos bris pa'o/
ff. 12v-13v
t. ces bstan pa'i gsal byed thang ring sprul pa'i sku dge legs
bstan 'dzin rgya mtsho'i zhabs brtan smon tshig 'di yang/
sprul pa'i sku dge rgan &pyod ldan ngag dbang dpal 'byor
gyis lo snga phyir nan tan du bskul ngor/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos bris palo/
ff. 13v-14r
u. /gtsang sgar pa'i 'jam dbyangs dar rgyas la gnang ngo/
f. 14r
16. ?she rabs rjes 'dzin gyị smon tshig don gnyis 'bras ster dang/
'dod don padmo bzhad pa'i nyin byed
ff. 4
Margin: Rjes 'dzin smon tshig Ca --
a. 7ces rnam 'dren stobs bcu mnga' ba ma lus pa'i rdul bral



Tags - Do



Shes-rab-rgya-mtsho
zag pa med pa'i ye shes kyi rang gzugs skyabs mchog thams
cad mkhyen pa bka' drin 'khor med de nyid kyi tshe rabs
kun tu rjes su 'dzin pa'i smon tshig don gnyis 'bras ster
zhes bya ba 'di yang bde mo thang dga' ldan chos 'khor
gling nas rnam par apyod pa'i blo gros kyi padmo'i 'dab
yangs grol ba mchod dpon legs bshad rgya mtshos snga phyir
nan cher bskul ngor/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos rang
gis yid la brnag pa'i don bzhin sku gdung yid bzhin gyi
nor bu rin po che'i drung du rje de nyid kyi dus mchod
kyi nyin rtse gcig dad pas gsol ba btab pa'o/
ff. lv-3r
b. Tshe rabs rjes 'dzin gyi smon tshig 'dod don padmo bzhad
pa'i nyin byed
7ces tshe rabs rjes 'dzin gyi smon tshig 'dod don padmo
bzhad pa'i nyin byed ces bya ba 'di yang dad brtson rnam
dpyod rmad du byung ba dge slong smon lam mchog grub sogs
mang po'i 'dod mos ltar/ btsun gzugs shes rab rgya mtshos
sman ri'i rtser skyo sang du phyin pa'i tshe sug bris su
bgyis pa'o/
17. Bsang mchod kyi skor
ff. 6
Margin: Bsang mchod Ca
Several small pieces, largely concerned with the yul-lha of
Stag-lung.
CHA (514 ft.)
1. Dge ldan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter mdzod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum cha pa'i dkar chag
ff. 1
Thog mtha' bar du dge ba'i dam pa'i chos kyi thob yig mdo
sngags zab rgyas bdud rtsi'i mtsho las skra rtses blangs
pa'i chu thigs
ff. 513
Margin: Gsan yig Cha --
/ces zab rgyas dam pa'i chos kyi thob yig bdud rtsi'i chu
rgyun zhes bya ba 'di yang dus gsum gyi rgyal ba thams cad las
kyang thugs rje dang bka' drin zla med pa'i drin can bla ma
dam pa rnams las chos kyi bgo skal thob pa rnams bya lam
rjes med du mi 'gro ba'i phyir brjed tho re bris pa la phyis
su bstan la gcig tu dgongs pa'i lhag bsam gyi zla ba nya gang
ba'i dge ba'i bshes gnyen mang pos bskul zhing/ la las bri
shog sogs kyi rkyen sbyar ba la brten nas slar bla ma rdo rje
'chang chen po dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhal
snga nas kyis bka' chos rgyun akon pa'i rigs gzhan las nyan
rgyu dang/ brgyud yig gsal kha thon pa bris shig ces gsung
bkod gnang yod pas bka' bzhin sgrub pa'i mchod par dmigs nas
btsun gzugs shes rab rgya mtshos rang lo don gsum pa shing.
phag (1875; b. 1803) lo rgyu skar gyi bdag po nag pa'i dga'
mas yongs su nya ba'i dkar phyogs kyi rgyal ba gsum par rang
nyid kyis sug bris su re zhig rdzogs par bgyis pa phyogs dus
kun tu bshad pa dang sgrub pa'i bstan pa dbyar mtsho ltar 'phel
zhing rgyas pa'i rgyu kho nar gyur cig]
Note colophon title: Zab rgyas dam pa i chos kyi thob yig
bdud rtsi'i chu rgyun.



24 ਵਾਰ
sa7
%d
ਤੇ
ਹੋਰ
ਦੇ ,
ਆF (T
E')
ਹ, as pa
sa , ਮੁਲ ਦੇ
ਬਾਗ
ਵਾਲੇ
24
ਕਿਤਾਬ
:988
B
ਨੂੰ 12:2



Shes-rab-rgya-mtsho
JA (432 ff)
0. Dge ldan snyan brgyud kyi gdams pa'i gter mdzod rje shes rab
rgya mtsho dpal bzang po'i gsung 'bum ja pa'i dkar chag
ff. 2
/de ltar mkhas grub chen po rje shes rab rgya mtsho'i gsung
bum 'di nyid nyams len la gzhol ba mnams la nyer mkho rmad
du byung ba bzhugs kyang dbus 'dir dpe rgyun dkon par brten
skyabs mgon yongs 'dzin srid skyong stag brag pandi ta chen
po mchog nas bs tan la sman pa'i thugs bskyed zla med kyi bka'
lung ltar gzhung sa mchog nas rab byung bcu drug pa'i nyi
ma zhes pa chu lug (1943) lor par gzhi gsar bskrun skabs dkar
chag smon tshig 'di yang zhus dag gi zhabs 'degs pa ser lho'i
chab mdo gra thub bstan gsung rab nas rtse gcig tu smos te bris
pa'o/
7 par 'di zhol par khang chen mo gangs can phan bde'i gter
mdzod gling du bzhugs/ /gong gsal g.yung drung rtags mams
la lung rgyun ma bzhugs/
1. 'Dul ba mdo rtsa'i brjed byang thor bu blang dor mam 'byed
ff. 40
Margin: Mdo rtsa'i khrid zin Ja
/ces 'dul ba mdo rtsa'i brjed byang thor bu blang dor mam
byed ces bya ba 'di yang rmad byung thos bsam gling gi dka'
rams 'dzin gra nas sgo mang đpon slob ngag dbang dge legs
kyi sprul pa'i sku mkhyen rab kyi dbang phyug dam pa ngag
dbang thub bstan rgya mtshos dus 'khor bsdus rgyud kyi dpe
khyad 'phags dang/ skyor d pon rab brgyan rgya mtsho sogs slob
gnyer ba thams cad kyis lha rdzas bcas zin bris shig gyis
zhes bskul zhing/ de nas bgrang bya lnga pa shing mo glang
(1865) gu shri blo bzang tshephel gyi sprul sku rdo rams
pa 'jam dbyangs bstan'dzin rgya mtsho dang/ skyor dpon chos
'byor rgya mtsho sogs tshang mas thugs khur bzhes te yang
bskyar mdzod btags dang bcas rting bskul nan tan mdzad pas dge
'dun gyi sdes chos ldan gyi bsgo pa rnal gzon du mi rung ba
dang/ mang mang la chos bka' gnang ba'i tha ma'i zhal chem
lta bur snang ba dang/ rang gis kyang bla mas gsungs pa tshig
'bru re yin kyang brjed pas chud za bar phangs te/ btsun
gzugs shes rab rgya mtshos blo gros dang spob pas gang lcogs
tsam zhig gong og gi mtshams 'byed sla ba'i phyir rdzogs tshig
re smos pa ma gtogs phal cher gsung ris ma nyams pa'i tshul
du bris pa 'di yang...
2. Bstan bcos mngon par rtogs pa'i rgyan gyi tshig gis mtshams
rnam par brgyan pa gzhong don ita ba'i mig 'byed
ff. 19
Margin: Mngon rgyan sa bcad Ja --
/ces pa 'di yang bkra shis 'khor lo'i dgon nas dge ba'i bshes
gnyen tshul khrims rgya mtsho'i gsung gis bskul ba dang/ gtso
cher rang gi dpyad pa dang smon lam gyi rten du bsamsate age
slong shes rab rgya mtshos bris pa la nor 'khrul yod med legs
par apyad nas 'dorfen mdzad par rigs so/
Kun mkhyen bar pa'i don bdun cu'i rnam bzhag gi gsung bshad
zin the
ff. 13
Margin: Don bdun zin bris Ja --
/'di'ang dge slong shes rab rgya mtshos brjed tho tsam du bris
so/
'Jam ngon de khri rin po che drung du mdo sde rgyan gyi bshad
pa gsan pa'i zin bris
ff. 14
Margin: Mdo rgyan zin bris Ja --
/'di yang rdo rje 'chang pradznyā sā ra rang gi phyag bris ngo



WIE



Shes-rab-rgya-mtsho
28
ma las bshus pa'o/
5. Mdo rgyan sbyar ba'i gsung bshad kyi brjed byang thor bu
ff. 41
Margin: Mdo rgyan sbyar zin Ja
/zhes pa ni mkhyen brtse'i bdag nyid 'jam dbyangs bla ma
khri rin po che dkon mchog rgyal mtshan dpal bzang por skabs
bzhi pa'i 'dzin grwas zhus ngor sdud pa dang rgyan sbyar te
brgyad stong pa dang nyi khri sogs la sbyor tshul kyang dmigs
phyed par stsel skabs bshad pa'i ngo bo tsam zhig dge slong
shes rab rgya mtshos yi ger bkod pa'o/
6. Bstan bcos chen po dbu ma la 'jug pa'i brjed byang mthar 'dzin
tsha gdung sel ba'i zla ba'i 'od zer
ff. 46
Margin: 'Jug zin Ja --
/zhes dbu ma la 'jug pa'i bsdus don 'di ni rab yid bgrang bya,
nyer bdun pa chu sbrul (1833) lo dbu ma rnying pa'i 'dzin grwas
zhus pa bzhin 'jam mgon sde khri rin po ches nyin dang po gnyis
la gsung bshad cung Zad re nang yang sku 'khrugs zhig bzhes
pa'i rkyen gyis nyin phyi mar sa bcad rags rim bkod nas mjug
rdzogs par stsal ba'i tshe brjed tho nyung ngu zhig yod pa Ia/
rgyal mkhan chen chos kyi rgyal po grags pa'i mtshan can gyi
zhal nas thos pa 'ga' zhig gis zur brgyan te/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos gzhung 'dir bag chagsjog pa'i ched tsam du
bris pa'o/
7. Dgag gzhi rkyang rtsis
ff. 2
Margin: Drug sgra Ja
de ltar rigs gzhung padmo'i 'o mtsho mu/
nye bar rtsen pa'i mang thos gser mig can/
7shes rab rgya mtsho zhes bya'i rtog ge pas/
/dbyar gyi ljongs rgyur skyo sangs phyir du bris/
*. Mdo phyogs kyi gsung thor 'ga' zhig
ff. 27
Margin: Mdo phyogs thor bu Ja --
9. Dpe rgyun dkon pa 'ga' zhig gi tho yig don gnyer yid kyi
kunda bzhad pa'i zla 'od 'bum gyi snye ma
ff. 60
Margin: Dpe tho Ja --
/ces dpe rgyun dkon pa dang khyab chung ba 'ga' zhig gi tho
yig don gnyer yid kyi kunda bzhad pa'i zla 'od 'bum gyi snye
ma zhes bya ba 'di yang btsun gzugs bya bral ba shes rab rgya
mtshos slar dpe rgyun mi nyams pa dang tshol ba'i bsnyel byang
du bkod pa'o/
10. 'Dul ba dang sngags kyi tshig bkra sogs,
ff. 34
Margin: Tshig bkra Ja --
Several small notes.
Sgra'i dka' gnad las brtsams pa'i brjed byang dbyangs can
rol mtsho
ff. 29
Margin: Sgra'i brjed byang Ja --
/'di ni bla ma rdo rje 'chang chen po nyid kyi phyag bris
phra mo'i ma dpe ji ita ba bzhin shin tu mkho ba la bsam nas
par du bkod pa'o/
12. Dbyangs can sgra tik gi mchan dngos gzhi 'jam pa'i dbyangs
pradznyā'i mtshan can gyi phyag bris las bshus pa
11.



I'm



Shes-rab-rgya-mtsho
ff. 70
Margin: Sgra'i mchan Ja
/TSHAG RGÜR PA skal bzang 'phrin las dang bya bral blo bzang
rin chen gyi mchan. 'di dag sgra rig slob pa mnams la shin tu
mkho zhing/ ma yig bris nor rgyun 'byams pa'i dbang gis chad
lhag can mang stabs yid ches shing khungs btsun pa'i ched du
bla ma rdo rje 'chang thams cad mkhyen pa'i phyag bris ngo
ma ma phyi bas te dgon gsar dga' ldan rab rgyas gling du 'di
ltar par du bzhugs pa la slar yang ma phyi byas te gangs can
phan bde'i gter mdzod du par du bsgrubs palo
Nyer mkho'i zin tho chu thigs phreng ba
ff. 19
Margin: Nyer mkho'i zin tho Ja --
Dod gsol 'ga' zhig
ff. 16
Margin: 'Dod gsol Ja --
Many small pieces



anam gereberia
Tech L
i mits ont ces to my
te ontbuis Fonsit me imam
ne le 10gg boa!Ai
e sbo bobodNISU
egitu leme van



Zin dag
required
Art
Rie bdag nyid chen po sogs kyi sku brnyan 'ga' zhig gi 10 rgyus
cung zad briod pa mnyan par 'os pa'i gtam gvi phreng ba
Author: A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875.
Vol. Ka of the Lhasa Zhol New Printery edition of the Gsung-'bum.
ff. 12
na mo su ma ti kirti ye/
zung 'jug sgyu ma'i sku la dbang 'byor bas/
sku gsung thugs rten brtan g.yo rab 'byams su/
mos pa'i mtha' bzhin 'gog med rtag 'char ba/
/'jam dpal snying pos byang chub bar du skyongs/
f'dir rang gis mthong thos su gyur pa'i sku brnyan byin can
'ga' zhig gi 10 rgyus mdo tsam 'god pa la/ de yang khams gsum chos
kyi rgyal po 'jam mgon bla ma tsong kha pa chen po dgung lo nga
dgu bzhes pa'i shing lug (1415) la mi dbang grags pa rgyal mtshan
pas spyan drangs te 'dul 'dzin grags pa rgyal mtshan sogs 'khor
sde snod 'azin pa nyis brgya lhag tsam dang bcas 'on gyi bkra shis
do khar byon nas dbyar gnas mdzad/ yid bzang rtse pa mgos lo gzhon
nu dpal/ pan chen byams pa gling, pa bsod nams ram rgyal/ chos
rje gung snang ba mdzes pa dpal/ chos rje mi nyag rin rgyal ba/
rgod phrug grags pa 'byung gnas sogs mi chen dang/ ston chen bsam
gyis mi khyab pa 'dus/
a nyer gnyis rin po che spyan snga bsod nams rgyal mtshan gyis
nā ro chos drug gi khrid zhus te thabs lam tshigs bcad ma'i steng
nas gnang ba la yid bzang rtse pas zin bris mdzad/ rje dge 'dun
grub kyang 'di dus mjal te tshad ma'i dka' gnas gsung ba la zin.
bris yod/ byams pa gling pas chos khri'i logs la rje'i sku 'dra
lam rim brgyud pas bskor ba phyag bris mdzad (f. lv)
BKRA SHIS DO KHA MAr grags pa i sku brnyan byin can yang de Bkra-shis-
dus byung zhes mam thar las 'byung/ ngag rgyun la de dus rje
do-kha-ma
rin po ches nyin gcig la dbu skra sor phyed do ba brgyad bregs
pa'i tshul mdzad pa la/ sras kyi thu bo rdzu 'phrul la dbang 'byor
ba zhig gis sku bryan brgyad bzhengs pa'i gzungs gzhug la rje'i
dbu skra bubs tshang re bzhugs par gleng/ de yang sprul pa'i bzo
bos bzhengs pa dang/ 'ga' zhig gis mkhas grub rin po ches bzhengs
zer/
mkhas grub rje ni dgung lo lnga bcu pa me khyi'i lor (1406)
se ra chos sdings su mjal bas 'di dus 'khor du bzhugs yod med
dpyad/ pan chen blo bzang chos rgyan gyis bkra shis lhun po'i
phyi'i mchod rten gyi dkar chag tu/
bkra shis do kha mar grags chos kyi rje/
byams pa gling pa'i phyąg bzo las byung ba/,
/rje btsun bla ma'i sku 'dra byin rlabs can/ /zhes gsungs pa
dang/ khri stag lung brag pa blo gros rgya mtshos grub chen chos
pa rin po cher gnang ba'i rjeli sku pan chen byams pa gling pa'i
phyag bzo/ rje'i dbu skra bubs gcig gzungs su bzhugs pa la rje
rang gi phyag gis me tog 'thor ba yod ces rje skal idan rgya mtsho'i
rnam thar las 'byung ba ltar na paſ chen byams pa gling pa'i phyag
bzo yin pa 'dra/ gang ltar rje tsong kha pa'i sku bryan BKRA SHIS
GDONG KHA MA'am zur chag pas BKRA SHIS DO KHA MA brgyad kyi nang
tshan rgyal ba dge 'dun rgya mtsho'i (f. 2r) thugs dam rten sde pa
lha rgya ri ba nas rim par brgyud de 'ong ba'i lo rgyus kha byang
zhabs su bris yod pa zhig sngar bkra shis 'khyil rigs grwa'i rten
mjal gras su bzhugs kyang phyis blang ba gcig/
gzhan po ta la'i bla ma lha khang gi rten gtsor bkra shis do
kha ma gcig/
rgyal abang bskal bzang rgya mtsho'i sku gdung mchod rten gyi
bum pa'i gzungs gzhug tu rgyal ba na rim gyis thugs dam rten rje
bkra shis do kha ma byin rlabs kyi gzi 'od 'bar ba gcig/ de'i phyis
su pan chen dpal ldan ye shes kyis rgyal dbang 'jam dpal rgya mtshor
lam rim chen mo'i bshad lung phul ba'i mjug sems bskyed mchod pa'i



er med det tio molto Viet
w
code and cold to
JOV
18
IN
DE QUE EN
auto
od ord! BES B
W
La 180 sty Do
stat 20
AR ed dros SC Budgave Igbo
Sol Sole
Sec
El nome, og som vi
Dezetet e
BET
I SLO ty
osb boca she
et de
sonid 830 Nyand we ms)
EL
TE
U
su OBNI BOS
deb
Isa synes
de la fine ed
Vous IE TOTES 31 Seret ada sala do
T
e
LED BY B
on
Pub
and Inte
en
onko
WW DENS yes y Tom foco
no
ES Ueo boy 30 O
gost our
de
I do not
alone in 13. Bogato se adier's
Video galerii gal ang island B an IN
tog trend



A-khu-ching on Art
skabs kyang rgyal ba'i thugs dam rten bkra shis do kha ma spyan
drangs par gsungs/ dga' ldan byang rtse'i gzims khang du gcig/
bya khyung dgon par khri ngag abang snyan grags pas bzhengs
pa'i sku'i gzungs gzhug tu rje de nyid kyi khu bo khri ngag dbang
chos grags pa'i thugs dam rten bkra shis do kha ma gcig/
gser khog btsan po'i bla brang gi rten khrod du rje bkra
shis do kha ma gcig/
bra sti sgrol ma gsung byon ma'i lha khang du'ang rje bkra
shis do kha ma sogs rten sna stong bzhugs zhes thos/
RJE NGA 'DRA MA ni rgyal ba tsong kha pa chen po zhal bzhugs Rje-nga-
pa'i dus su 'dra sku bdun bzhengs pa la byin rlabs kyi me tog rje 'ara-ma
rang nyid nas 'thor te nga dang 'dra zhes gsungs pas nga 'dra mar
grags/ de'i nang tshan goig dga' ldan har gdong gi rten gtsor
bzhugs pa jun wang ngag dbang dar rgyas kyis gzhung la zhus nas
gnang ba 'du khang steng gi shar gyi mchod khang dang po bka'
gdams lha khang du bzhugs pa 'di yin/ slar (f. 2v) yang sku
tshab bzhengs pa'i thebs su dngul rta rmig ma drug phul zer/ sku
dngos la rtse khru gang dang/ padma nyis rim la mkhyud gang
tsam/ rgyu sman 'dam las grub pa/ gong ba mthu bzlog/ dbu pan
dang pad sdong med/ phyag gnyis thugs kar chos 'khor mdzad cing/
zhabs phyed skyil gyis bzhugs pa zhig yod/
'ol kha chos bzang na rje'i dbu skra bubs gzungs su bzhugs
pa'i nga 'dra ma gcig/
Hol kha chos lung gi rten gtso rje dge legs rgya mtsho'i
phyag bzo yin zer ba'i rje'i sku nga 'dra ma gcig/
lha sa'i jo bo'i mtha' skor gyi mchod khang Inga par rje
nga 'dra ma gcig/
gzhan 'ol kha bsam gtan gling gi steng ngos rje'i sgrub khang
du rje zhal bzhugs dus mkhas grub rje'i phyag bzo mdzad par grags
pa'i rje nga 'dra ma yab sras gsum/
'ol kha mgar phug tu byams pa gling pa'i phyag bzo rje nga
'dra ma khru do ba/
Tol kha rdzing phyi'i 'àu khang. 'og ma'i rten gtso gyang ris
la rje rang gi sku dus su bzhengs pa'i nga 'dra ma phyogs gang nas
mjal kyang der gzigs yod pa lta bu sogs yod ces thos so7
Angag rgyun la bkra shis do kha ma brgyad dang/ nga 'dra ma
bdun zer yang mang po snang ngo/
/RJE GZHAN PHAN MA ni par de bzhengs nas rje rin po cher
Rje Gzhan-
spyan 'bebs zhus pas 'đi nga đang mi 'dra yang gzhan la phan gsung phan-ma
bas mtshan de Itar chags zer/
/RJE BZHAD 'PHAR MA nið sku brnyan de bzhad cing nam mkha' Rje Bzhad-
la 'phar ba yin zer ba dang/ 'ga' zhig gzhan phan ma dang gcig zer 'phar-ma
yang rgyal (f. 3r) dbang bskal bzang rgya mtsho'i sku gdung mchod
rten gyi bum pa'i gzungs su rje gzhan phan ma gnyis dang/ rje
bzhad phar mar grags pa byin can gnyis bzhugs ces mi 'dra bar
bshad do
/'du khang gi ngo mtshar lha khang du gcig la rje BZHAD
PHEL' MA dang/ goig la BZHAD 'PHAR MA zhes kha byang can gyi par Rje Bzhad-
sku gnyis bzhugs pa rgyu sman 'dam/ che chung mtho gang lhag/ mdun 'phet-ma
du pad dab nyis rim/ rgyab tu med sku 'gag gi gong ba bzlog/
g.yon gyi pad sdong gi glegs bam gyi steng nor bu sum tshugs lta
bu zhig yod/ gnyis ka phal cher 'dra/
yang RJE BZHAD OPAL MA CHE BA dang/ BZHAD DPAL MA CHUNG BA Rje Bzhad-
zhes kha byang btab yod pa'i par sku che chung gnyis dngos su
dpal-ma
mjal ba'i che ba khru gang ma long tsam/ pad gdan gyi steng thub
pa rdor gdan ma ltar rdo rje 'bur dod du yod/ mdun du yar mar pad
ris nyis brtsegs/ rgyab tu mar pad ris rim pa gcig yod/ BZHAD DPAL
MA CHÚNG BA mtho gang lhag/ gdan la rdo rje med/ mdun du pad ris
nyis brtsegs/ gnyis kar abu pan med/ zhabs skyil krung/ phyag gnyis



to
bed



A-khu-ching on Art
thugs kar chos 'khor gyi phyag rgyas glegs ral 'dzin cing/ sku'i
Ito ba idir ba sogs babs yongs grags dang 'dra ste/ 'di gnyis
kha byang gi yi ge'i zur nyams pa las/ don la gong gi gzhan phan
ma dang/ bzhad 'phar ma de rang yin nam sems/
/RJE RIGS GSUM MA zhes bad sdong gnyis kyi steng sku yod pa Rje Rigs-
zhig ste/ gser khog btsan po'i bla brang na rje rigs gsum ma'i gsum-ma
sku par rje rang gi rab gnas mdzad pa bzhugs zhes thos/ (f. 3v)
rjes tshang smyung gnas pa blo bzang bkra shis kyis bzhengs pa'i
rje'i sku par de di'i 'dra cog yin nam snyam/
/RJE GLING PHUR MA ni par de bzhengs ma thag 'gro ba'i don Rje Gling-
la gnas gzhan du 'phur bas mtshan de ltar gsol ba dang/ 'ga' zhig 'phur-ma
rdo rje gling 'phur ma zhes bzhugs gnas nas rdo rje gling zhes
par 'phur ba yin yang zer/ gang itar par sku'i snyan gyi sne zlum
po zhig yod gsungs/ bdag gis rje gling 'phur ma zhes kha byang
yod pa'i par sku dbus gtsang nas gdan drangs pa gsum mjal bar che
chung mkhyud gang tsam/ phyag gnyis chos 'khor mdzad pa'i pad
sdong gi glegs ral gyi 'og ngos sku chung ngu gnyis yod/ dbu pan
med/ zhabs skyil krung/ gdan gyi mdun du pad ris nyis brtsegs
'dug bya khyung dgon par rje gling 'phur ma'i sku par zhig yod
zer/ mdzo mo mkhar nas le bar drug cu na kha thi kha'i dgon par
rje bla ma'i shangs mtshal las bzhengs pa'i rje'i sku g.yas g.yon
du rgyal tshab 'dul 'dzin bcas bzhugs pa rtsa thang gzhan phan
chen mozhes pa'i kha byang can rje rang gis ma yum la gnang ba
yin zer ba dang/ rje gling 'phur ma'i par skong pan chen blo bzang
ye shes kyis phyag nas brgya rtsa song ba'i kha byang can yod ces
thos so/
/RJE ZHABS SMYUNG MA zhes tsa rir phebs pa'i skabs sku'i Rje Zhabs-
zhabs smyung ba'i dus su bzhengs pa yin zer/ dbus nas phebs pa'i smyung-ma.
rje zhabs smyung ma'i par sku gnyis mjal bar/ gung mtho gang
tsam/ dbu pan yod/ phyag gyas sa gnon/ g.yon mnyam bzhag/ zhabs
g.yas steng ma byas (f. 4r) pa'i phyed skyil du bzhugs/ ngo
mtshar lha khang du rje zhabs smyung ma zhes kha byang yod pa'i
'dra sku li ma che chung tshon phyed dang brgyad pa gayis 'dug
par dbu pan med/ sku'i babs gzhan thams cad yongs grags dang
'dra/ zhabs g.yas rdor dkyil sor bzhag la/ g.yon og tu sor mo
zhab's g.yas kyi byin pa'i 'og nas phyir mngon pa phyed skyil gyi
tshul du yod/ yang rje'i sku bod li mying pa dbu pan can/ gong
ba mthu bzlog byas pa zhig kyang 'dug pa'i zhabs kyi bzhvgs
stangs bka' gdams lha khang gi nga 'dra ma dang Inga ka mthun no/
/RJE SLE'U CHUNG MA ni/ rje rin po che i sku dus su slelu R je Sle'u-
zhes pa'i grong du lha bzo mkhas pa zhig byung ba des rgyu gser chung-ma
zangs las bzhengs pa la che chung sna tshogs dang rje rang gi
phyag nas ma'ang yod/ gzhan 'jigs byed sle'u chung ma/ rje
Rje Phyag-
dge 'dun grub kyi sku sle'u chung ma/ sgrol ma sle'u chung ma sogs nas-ma
sku'i rigs mang/
/RJE PADMA MKHAR BA yang de dang 'dra bar bzo bo las ming, Rje Padma-
btags pa ste/ 'di la'ang rje'i PHYAG NAS MA zer ba'ang yod la
mkhar-ba
sangs rgyas byang sems kyi sku gzhan yang mang po 'dug/
RJE SLE DPAL MA' am SLE'U PAR MA zhes pa'i kha byang btabs Rje Sle-
yod pa'i par sku dbus nas phebs pa zhig dngos su mjal bar che d pal-ma
chung dkyil mtho gang tsam/ sku'i babs yongs grags la/ dbu pan
med/ mdun du pad ris nyis brtsegs/ rgyab tu med/ phyag gnyis chos
'khor mdzad pa'i g.yas kyi phyag sor gsum las mi mthong/ zhabs
skyil krung/ gdan la rdo rje med/ glegs ral gyi gdan bad gdan
steng 'og gnyis rim gyi tshul (f. 4v) can/



una antypo pak
mars Sant
!
Bu
to sta
v boy Aulas
L
ates



A-khu-ching on Art
RJE OD ZER MA ni/ sku par las 'od zer 'phros pa dang/ kha Rje 'Od-
cig lha bzo'i ming zer/ bka' gdams lha khang du rje 'od zer ma zer-ma
zhes deb yig tu 'khod pa'i sman 'dam gyi par sku pad sbrags kyi
dpangs sor bcu/ dbu pan med gong ba mthu bzlog/ mdun gyi na bza'i
ri mot pad 'dab cung Zad khebs pa/ sku'i babs gzhan yongs grags
dang 'dra ba zhig bzhugs/ 'di'i sku par 'ol kha sle ri na yod
zer/ gzhan 'ol kha chos lung gi gzims khang du rje bla ma zhal
bzhugs pa'i dus lha bzo zhig gis gyang gi g.yas ngos la rje'i
sku zhig gi skya thig btab pas/ rjeli sku las 'od zer 'phros nas
gyang ris la thim/ de las 'od zer 'phros nas g.yon ngos kyi gyang
ris la phog pa der yang rje'i sku nga 'dra ma zhig bzhugs/ da Ita
de gnyis kyi par du 'od zer rta mnga tsam rgyun ma chad pa yod pa
red zer ba thos/ rje zhal bzhugs dus dge ldan skor lam gyi rigs
geum mgon po rang byon las khri thoa khang gi rje'i gzims chung
'od gsal phug la rtag par 'od zer 'phro ba yod/ der ldeb ris la
rje'i sku od zer ma bzhugs zhes bshad de/ lha sa'i 'od zer 'phro
ba'i lha brgyad ita bu 'di 'dra'i lo rgyus can gzhan yang mang
ngo/
/yang RJE 'OD ZER MA 'am MCHOD 'DZIN MA zhes mkhas grub rin Rje Mchod-
po ches par du bzhengs te dga' ldan khri pa'i rtsis sprod la
'dzin-ma
bzhugs pa khri spor mtshams par kha shas re 'debs pa mkhyud
gang tsam/ mdun par la_sa (?las) sku rgyab leb mor yod pa khri
byang chub chos phel bas gnang ba bdag gi bla ma rnam gnyis kyi
rtan (=rten) khrod du bzhugs pa angos su (f. 5r) mjal/ 'di'i sku
par gzhan la dad ldan 'ga' zhig gis mchod me chung ngu phul ba
yun ring bzung zhes kyang thos sol
mchod me bzung ba'i lo rgyus can gyi rten gzhan shin tu
mang ngo/
/RJE SA SKYA MA zer ba der phebs dus zhig la bzhengs sam Rje Sa-
brtag gsungs/ gang Itar bdag gis dbus nas phebs pa'i par sku
skya-ma
kha byang can zhig mjal bar sku tshad gung mtho gang tsam/ phyag
g.yas sa gnon dang/ g.yon mnyam gzhag can) pad sdong dang giegs
ral med/ dbu zhwa'i rtse sa zhu Itar cung zad zlum pa/ sku ber
gyi rgyab rdo rje'i gong khyon ita bu'i pa tra ris yod pa zhabs
sku ber gyis sgrib pas mi rongon/ gdan gyi mdun du pad ris/ rgyab
tu med/ sku 'gag gi gong ba bzlog pa zhig 'dug go/
b /RJE DZAM GDAN MA 'am DZAM SKU MA zhes dzam las bteg pa zhig Rje Dzam-
yod ces zer/ bdag gis kyang rje DZAM SGRUB MA zhes kha byang bris gdan-ma
yod pa'i par sku gnyis mjal bar/ sku tshad mtho gang lhag tsam/
pan zhwa med/ phyag gnyis chos 'khor glegs ral can/ zhabs skyil
krung/ gong ba mthu zlog ma/ seng khri phyogs bzhir glo 'bur can/
mdun rgyab tu sengge bzhi/ g.yas g.yon sengge med/ mdun gyi glo
'bur gyi ngos g.yas su dzam ser dang/ g.yon dzam nag gi sku yod
pa'i shin tu rtags can zhig bzhugs/
/RJE MTHU ZLOG MA ni/ gzhan gyi byad phur sogs bzlog phyir Rje Mthu-
sku 'gag gi gong ba g.yas nas g.yon du go bzlog ste mnab pa las zlog-ma
sku'i babs yongs grags dang 'dra/ rje sa skya ma dang/ dzam sku
ma gnyis kyang sku 'gag de ltar yod la/ sngon gyi dpe par mying
mang po'i dbu lha na ang de 'dra (f. 5v) mang/ bla sku gzhan la
yang de 'dra mthong/
/RJE 'BUM THER MA zhes rje rang gis rab gnas 'bum gnang ba r je 'Bum-
zhig yod ces thos/
ther-ma
1/RJE PHYAG NAS BRGYA RTSA MA zhes gtsang pa bdun brgyud kyi Rje Phyag-
nang tshan blo gros chos skyong gis 'phral gsol zhi ba las bźens nas-brgya-
pa yod zer te khri ngag abang mchog idan gyis thub dbang dang rtsa-ma
rje rin po che'i sku par bzhengs pa la rgyal dbang bskal bzang
rgya mtshos rab gnas brgya rtsa mdzad pa sogs dam pa gzhan gyi
phyag nas brgya rtsa ma ang mang/



A-khu-ching on Art
/GTSANG PA DGE LEGS MA zhes da lta dpal 'khor chos sde yodGtsang-pa
sa de'i rdzongs dpon zhig gis bzhengs/ rje rin po cher, rab gnas Dge-legs-ma
zhus pas 'di dge zhing legs zhes gsungs pas mtshan de ltar a
chags/ phyis mdun par pan chen blo bzang ye shes dus cun gar gyis
khyer nas lam bar 'bri chur shor/ tshong dpon zhig der babs pas
chu la 'ja' tshon gyi ka ba zug pa mthong/ der bltas pas sku par
rnyed nas pan chen dpal ldan ye shes la phul/ rgyab par gsar du
bzos te khri tsam par du btab/ phyis sku par pan chen de nyid kyi
sku gdung mchod rten gyi gzungs su phul yang zer/ yang tshong
dpon dge legs ma zhes rje'i dus tshong dpon dge legs zer bas
bzhengs pa khru gang ma long tsam/ dbu zhwa med pa'i sku'i babs
yongs grags dang 'dra ba 'di mang po mthong/ yang rme ru'i rje
zer ba i sku par zhig gi mdun par paſ chen rin po che'i phyag
tu yod ces zer yang ngo ma ha la shān du yod/ de'i rgyab par la
ngos par gsar pa zhig bzhengs pa 'di'ang snga ma dang gcig mi gcig
sna tshogs (f. 6r) zer ba thos so/
/RJE MDZE GRIB MA zhes yul zhig la mdze nad drag po byung ba Rje Maze-
bzhes pas nad de rgyun chad pa zhig yod zer/
grib-ma
/RJE DBU YON MA zhes lho brag man gyi karma'i dgon mying Rje Dbu-
zhig nas sngon bla ma rgyal mtshan sengge zer bas rje rin po che yon-ma
mjal te rten zhig zhus pas yong gsungs te dbu g.yon du cung zad
yo nas ting nge 'azin la bzhugs song bas rten zhal bzhes gnang
ba 'di min pa 'dra snyam nas de ltar bris thang bzhengs zer ba
thos/ bdag gi bla ma rdo rje 'chang dbal mang rin po che'i thugs
dam rten du rje dbu yon ma zhes pa'i zhal thang sku 'gag gi gong
ba bzlog pa/ kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa'i phyag bris yin
zer ba zhig bzhugs pa dngos su mjal/
yar lung mam rgyal du smyung gnas ras chen pa la rje'i Rje Zhal-
zhal gzigs nas sku la thim pas rje ZĦAL GZIGS MA 'am RJE GSUNG gzigs-ma
BYON MA yod zer/ gzhan yang rje NAM PHUR MA dang/ RJE NAS SPUNGS or
MA/ RJE RNAM DAG ŽHING MCHOG MA zer ba sogs yod/
Rje Gsung-
byon-ma
/yang rje rin po che sku ma bltams gang dang/ zhal bzhugs
etc.
pa'i dus dang mya ngan las das pa'i phyis nas kyang lan bdun
gyi bar du chu bo ganggā'i nang nas rang byung du byon pa'i rje
rin po che'i sku 'dra/ rgyu rgya gar gyi li rigs 'dra ba'i ngo
mtshar shin tu che ba yod/ de las ring bsrel can zhig lcang skya
rol pa'i rdo rje'i thugs dam rten khrod du yod ces paſ chen dpal
ldan ye shes kyis gsungs/ rje rin po che'i sku par byin can (f.
6v) gyi rigs bgrang na par chen bco brgyad zer mkhan yang 'dug/
/tsong kha brgyad cu'i zhal thang gi gtso sku la rje'i sku
'di'i rigs phal cher gyi 'dra sku yod ces kha cig zer/ dga' ldan
yangs pa can du rje yab sras kyi sku ring bsrel can dang/ thang
ring gi nye 'khor spang ljongs dgon du rjei tshems ring bsrel
can dang/ rje'i sku chings/ gro tshang rdo rje 'chang gi mdun thad
kyi grong pa'i nang na rje rin po che'i gandi dang/ mgo mog dgon
gyi nye 'khor khyim zhig na rje'i dbu zhwa Itag par zhwa sgro chui
ngu yod pa zhig/ sku 'bum ching hu wang bla brang gi rten khrod du
rje'i pan zhwa gcig/ reb tsa bka' 'gyur ba blo bzang nyi ma dbus
su phebs skabs dga' idan gyi nye 'khor gnas tshang zhig tu bzhugs
pa sngon rje rin po che'i sbyin bdag gcig yin pas] rje'i dbu skra
bub gzungs gzhug tu bzhugs pa'i rje'i sku zhig yod pa khong la dad
de phul ba da ita reb tsa'i rgyal mo dgon du bzhugs pa zhar byung
du smras so/
Jyang dbus nas phebs pa'i 'jam dbyangs chos rje bkra shis 'Jam-dbyang
gter bum ma zhes kha byang can gyi par sku che chung mtho gang chos-rje
tsam/ phyag g.yas thugs kar chos 'chad/ g.yon mnyam gzhag steng Bkra-shis-
bum pa bsnams pa/ pan zhwa sne ring gsol ba zhig dang/ yang
gter-bum-me



GETALS
DE
IS
30
lo
desh) Voyees
bu SUATO
I
de BuenTVE



A-khu-ching on Art
'phan po'i 'JAM DBYANGS zhes kha byang btab yod pa'i 'jam dbyangs 'Phan-po
dmar ser gyi sku dbus gtsang nas gdan drangs pa, zhig dngos su 'Jam-dbyans
mjal bar/ mtha' zlum por yod pa'i leb mo mkhyud gang tsam pa sku
'i g.yas su lanytsas ar pa gsum/ g.yon du tsa ta dhih gsum brtsegs a ra pa
te 'bur (f. 7r) ba mtha skor du bod yi gi ye dha rmā yod pa
zhig 'dug go/
kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa'i ram thar du/ brtsi bzhag
sbyor lam la slebs pa'i skabs'jam dbyangs bstod sgrub mdzad pa'i
sku de 'od sngon poi gur khyim gyi dbus su bzhugs pa'i 'jam dbyangs
dngos su gyur te zhal gzigs par gsungs pa i sku mgon khang gi 'jigs
byed kyi thugs kar ye shes sems dpa'i tshul du bzhugs shing/ da
ita dgon 'dir 'jam dbyangs dmar ser gyi par sku mtho gang tsam
zhig yod pa 'di thugs dam gyi sku de'i par tsha yin par grags/
'ga' zhig 'di la 'phan po'i 'jam dbyangs zer kyang snga ma'i kha
byang ltar na min nam brtag/
yang rje rin po che'i phyag par gnas po'i 'jam dbyangs zer ba'i
par sku chung ngu gru bzhi "jam dbyangs dmar ser syi sku'i g.yas
g.yon du 'jam dbyangs dam bca'i gzungs yod pa byin can dang/ rje
rin po che i phyag tsha sle'u od dpag med a dam ma zhes sor do
lhag/ pad 'dab nyis rim rgyab yol gyi ri mo can/sku rgyab tu
mthe bong gi rjes dang/ om än hūm/ brtsegs nas yang yod pa mang
po mjal/
KLU 'JIM MA ni mgon po klu sgrub kyis klu yul nas 'jim pa Klu-'jim-
bsnams te phebs pa las bzhengs pa ngo mtshar lha khang gi thub pa ma
KLU 'JIM MĀ dang/ bka' gdams lha khang gi ha shang klu jim ma
Ita bu mang/
/GLANG DAR KHRIMS PHOG MA ni, des bstan pa bsnub ste sku Glang-dar
gzugs bshig pa'i tshe a tsha zhes gsung byon pa dang/ khrag thon Khrims-
pa sogs cho 'phrul bstan pa'i rigs yin zer te sman bla phyag g.yon phog-ma
pa'i mdzub mo bcad pa dang/ sgrol ma'í sku phyag (f. 7v) g.yas
kyi mkhrig ma nas bcad pa dang/ dus 'khor gyi sku zhabs kyi byin
pa nas bcad pa sogs 'ga' zhig angos su mthong/
/DZHAI KŞIM MA ni/ rgyu rin po che sna tshogs 'dus pa las Dzhai-
grub pa ste/ dzhai kşim 'khrul med can dug gi chus byugs na 'od kşim-ma
zer sna lnga 'char bar grags/ sa 'og nas rang byung du thon pa'i
zangs la'ang dzhai kşim yod la/ gser dngul zangs lcags dkar rdo
shel zha nye dkar nag dngul chu dang brgyad po bzhu btul byas pa
bcos ma'i dzhai kşim yin zer ba yang bshad do/
/THUB DBANG RDOR GDAN MA nil gdan gyi steng du rdo rje yod Thub-dbang
pa che chung sna tshogs 'dug pa yul dbus rdo rje gdan gyi li ma Rdor-gdan-
shas che'am snyam/ rgya gar dbus li lha'i bzo rgyun yin pas mdzes ma
shing legs/ rgya gar shar li gnod sbyin gyi bzo rgyun yin pas sku
stod brjid/ rgya gar nub li klu'i bzo rgyun yin pas sku smad phra/
rgya gar shar lis ring bsrel 'khrul med 'dzin pas shar li dang
ring bsrel phan tshun rtogs byed du 'gyur zer,
yang rten byin can gzhan gyis kyang ring bsrel 'dzin pa yod
'dug/ rgya gar dbus li sku sha li ser/ na bza' li dmar las byas
pa'i thub pa la THUB DBANG ZANGS THANG MA zer/ gzhan yang THUB PA
TSHUL KHRIMS MA THUB PA CHOS 'KHOR MA/ THUB PA GSER GLING MA/
THUB PA STA ZUR MA/ THUB DBANG GRONG KHYER MA sogs mang/
spyir sku rgyu gser angul zangs gsum/ tsan dan dkar dmar/
sman 'dam/ ijon dmar/ kā ma rū pa'i rdo/ rdo nag/ li dkar/ li
dmar/ li ser/ li khra/ li smug/ klu 'jim) dzhai kşim sogs (f. 8r)
las li ni sangs rgyas 'od srung gis byin gyis brlabs pas rgyu'i
cha nas kyang rten du 'os gsungs/
rgya gar dbus li/ shar li/ nub li/ bod kyi chos rgyal gong
ma dag gi dus su bzhengs pa'i chos li gsar rnying/ stod hor li
ma/ rgya nag tā ming ma/ 'dod dpal li ma sogs 'byung khungs las



seduta
n
digital catadt a teena
en boek is
So baie
hole
a
csille
se ovde
Setely Abbon
El
BLOVI toda es
SV. Ed Te
u ton
sood
Shand we



A-khu-ching on Art
ming btags so/
/GNAS BCU ME THUB MA dang/ RDOR PHRENG DKYIL THANG ME THUB
MA sogs mes gnod pas ma tshig pa dang/ THOG THUB MA la khro phu Thub-pa
thog thub ma ni khro phu lo tsā ba byams pa'i dpal gyi yab jo Thog-thub-
'phan nam gnubs kyi sngags 'chang nag po ro zan zer ba gshin rje ma
la nus pa thon pa des dgra mang po mthus bsad pas shi nas amyal
bar skyes/ de'i sgrib sbyong du khro phu lo tsā bas yab kyi rus
pa zhugs la sbyangs nas rus chog mdzad de 'jim pa dang bsres nas
sangs rgyas kyi sku mang po bar du btab ste khro phu'i mchod rten
gyi gyad dab tu sbyar nas yod pa las 'khyar ba yin 'dug/ de yang
sangs rgyas kyi sku mdzub gang ma long tsam/ smrI ti'i phyag tsha
che ba dang sku tshugs 'dra ba padma'i rgyab tu wa rtu la'i mu
ne phreng gcig yod pa zhig yin zhes paſ chen d pal ldan ye shes
gsungs/ khro phu lo tsā ba 'di gnubs nam mkha'i snying po'i gdung
brgyud/ phag gru'i slob ma rin po che rgyal tsha dang/ kun ldan
ras pa gnyis kyi dbon po ste/ de gnyis las dge tshul dang bsnyen
rdzogs mdzad/ buddha shri/ mi tra/ kha che pan chen gsum ga bod
du spyan drangs/ byams chen khru brgyad cu yod pa bzhengs/ rigs
sras khro phu sems dpa' chen po bsod nams sengge'o/
/JO NANG THOG THUB MA jo nang 'bum pa chen (f. 8v) po'i nang
du yod zer/ thub dbang mdzub gang ma long tsam dbu'i dpral ba la
dar dpyangs dang snyan gong du me tog beings pa/ mdun du pad gdan
nyis rim/ rgyab kyi gdan la thil btab pa ita bu'i yi ge zhig 'dug
pa dngos su mjal yang yi geci yin mi mthong 'dug/
/PHUR BU LCOG THOG THUB MA ni sku'i dbyibs snga ma dang 'dra
zhing/ de las cung Zad chung/ mdun du padma nyis rim vod/ rgyab.
kyi thil Ita bu de med/ gnyis ka sku rgyu gyo mog ita bu sgra sang
nge 'byung ba yod/
/SNAR THANG THOG THUB MA nið snar thang gi bla ma gtum ston
dang/ gro ston sogs kyis sku de gang gis 'chang yang thog gis mi
tshugs pa yin zer/
yang bla ma zhang/ phag gru/ grub thob thang stong gi sku
mnams la nor bu rnam gsum zhes nang du bzhugs na longs spyod
rgyas zer ba la sgo mang bla ma bstan pa thar pa sogs kyis rje
rin po che'i skus mchog pa med ces tshogs gtam mdzad par grags/ ma chog
yang zhang 'gro ba'i mgon po g.yu brag pa brtson 'grus grags pa'i
sku brnyan SE NA GANG MAr grags pa byin can zhig dang/ phag mo gru
pa rdo rje rgyal po sku'das rjes 'jag spyil du sman dang rin po
che gdul thal bsres pa'i 'dra sku bzhengs pa byin can gsung lan
mang du byon pa la byi bas gdan gyi zur nas sa brus pa akon gnyer
la gsung byon nas slar yang bcos/ sa de mams gzhir byas nas 'dra
sku mang du bzhengs pa la PHAG GRU BRA ZA MA'am/ BYI SA MA zer/
sku bzo ba'i tshe cha shas lhag pa rnams dras pa gzhir byas nas
bzhengs pa'i 'dra sku mnams la phag (f. 9r) gru DRAS SA MA zer/
dras sa ma'i kha byang can gyi sku ga las sa gnon/ g.yon mnyam
gzhag steng nor bu bsnams pa dbu reg/ gong ma mthu bzlog/ zhabs
skyil krung/ mgrin par gnyer ma dang/ 'bol gdan can mtho gang tsam
pa zhig dang/ yang phag gru i sku de las che zhing nyams dod pa/
zhal dbyibs dang sku'i babs snga ma dang 'dra zhing/ chos gos kyi
ri mo 'bur dod can/ g.yon mnyam gzhag steng nor bu med pa zhing
bdag gis mthong la/ rgyal dbang bsod nams rgya mtsho'i rnam thar
du phag gru dras sa ma dang/ byi sa ma rtsod med lnga phyag tu
'byor zhes yod do/
/yang BU STON LCAGS SNYUG MA zhes bu ston rin chen grub kyi
lcags snyug gi dbum bu srog shing gi tshul du bzhugs pa'i 'dra
sku gong ntho gang tsam dngos su mjal zhing/ bu ston NGA 'DRA MA
ni zha lu ri phug gi rten du bzhugs pa'i drung nas kun mkhyen
'jigs med dbang pos gsol 'debs bka' rtsom md zad pa de dus bu ston



O
toritm
boud sowy
CU ? E
ke a
pa mata
5 0sh
Aty gases
E
N
ELS SEUS
DE
MOOT
ha
redio od
O
Fem Serge Montest 10Osd ME
AL EDISI a I eo encoded
Be tuleb eoEsto Erleb e e
B
ontot Beba
ob bon eens zod



NI
A-khu-ching on Art
du skyes pa dran pa'i tshul mdzad ces rgyal mkhan chen grags pa
rgyal mtshan pa'i zhal nas gsung ba thos so/
/sngon rgyud smad pa mthar rgyas gzhi ka nas ko gru bubs
skabs rgyud smad pa'i slob dpon gyis khyod kyang chu la gshegs
zhes lha mo'i thang ka gtsang por bskur ba gyen du khur nas/ rje
rin po che'i sbyin bdag nang pa lte kha pa'i khyim du rje'i
tshems gcig yod pas gtsang por brub nas khang pa'i 'gram la sleb
kyang chus gnod mi srid/ 'on kyang bltas pas nye 'khor chu g.yas
skor cig na thang ka snyan shal can zhig ong ba mthong nas tog
ra khams chan gyi dpal shul blo bzang ngam/ sde pa mdzo mo ber
ba la lab pas/ khos sha zung zhig (f. 9v) gtad nas longs la khyer
shog dang madang rmi lam legs po zhig byung zer blang nas lha
mo'i bskang 'don pa tshos bsus nas nang du gdan drangs phyi nyin
byang rtse brtan bzhugs 'bul bar gdan drangs pas thang ka mi 'dug
btsal bas byang rtse'i lha mo'i khang du thang ka mying pa zhig
bkram 'dug pa dkon gnyer gyis mthong nas byang rtse'i mkhan po
rdo re gser ri la zhus/ mkhan po phebs par kho mo 'dir sdod ces
gsung lan gnyis byon/ de'i rkyen gyis rgyud smad pa'i lha mo'i
zhal thang da lta byang rtse'i mgon khang du bzhugs/ bal po'i Reference
'khrugs pa'i dus byang rtse'i rdo gcal du mda' zhig dang/ dre'u'i to war o
rjes/ mgon khang mthil du'ang dre'u'i rjes babs zer ba thos so/ Nepal
/SMRI TI'I PHYAG TSHA byang ngam ring/ rta nag gyang mkhar
phyug po/ shangs tshums (or: chums) kyi yul nas 'ong ba thub dbang Smri ti'i
che ba mkhyud gang padma'i rgyab tu rgya gar gyi yi ge phreng gsum phyag tsha
yod pa zhig dang/ bring po thub dang dang/ sgrol ma sor gsum ihag
tsam padma'i rgyab kyi sngags bod yig tu yod pa/ thub dbang chung
ba tshun gang ba/ rgyab tu om al hüm gsum bod yig tu yod pa dang/
yang thub dbang gi sku mkhyud gang las che tsam gcig/ thub dbang
dang sgrol ma mkhyud gang ba mnams yod "dug pas rgya gar nas bsnams Legends
pa'i bar rnams bgres skyon gyis bod du par gsar du bzhengs pa dang/
khams su yang smrI ti'i phyag tsha mang po yod pa 'dra zhes pan
chen dpal idan ye shes kyis gsung/ bka' gdams lha khang du 'ang
smri ti'i phyag tsha thub dbang gi sku par ma sor gsum lhag tsam
gnyis bzhugs/ ngag rgyun la smri (f. 10r) ti'i ma bod kyi khyim
tshang zhig gì thab kha'i nang gi 'bu zhig tu skyes pas khong khyim
der phebs nas g.yog byas/ thab kyi sa blang satstsha dang sku par
btab7 phyugs 'tsho ba'i tshe (?cho) thur ma'i rtse la bcugs nas
bzhag pas zhabs na shing thur gyi shul yod pa de'i rtags yin zer
ba thos/ lo rgyus gzhan du bal po padma rutsi bya ba'i lo tstsha
ba mkhas pa zhig gis pandi ta phra la ring ba dang/ smrI ti gnyis
gdan drangs te phebs pa i lam bar du lo tsā ba sku 'das/ pandi ta
phra la ring ba bod du grong jug mdzad pa rong zom chos bzang
yin par bshad/ kha cig gis smpi ti khams su sku 'das te gtsang
smad rong du sku 'khrungs pa rong zom chos bzang yin zer yang
bka' 'gyur gyi lung gi brgyud yig tu rong zom gyis smri ti la
chos gsan par bshad pas lo rgyus de ma dag pa 'ara'o/
gang ltar smri tis bod skad ma mkhyen par re zhig gtsang rta
nag tu khyim tshang zhig gi ru lug gi rdzi bo byas/ bod du phebs
nas ngu bro ba gsum dang/ rgod bro ba gsum byung/ dang po ni nyin
gcig 'dam rdzab tu khyim de'i bud med kyi bzhon stegs la bzhugs
dgos byung bas/ nged rgya gar du mkhas dgu'i gtsug tu bkur ba las/
da lta bu med kyi stegs su 'dug dgos byung zhes ngu bro/ ra lug
'tsho ba'i tshe khong rnal 'byor pa rten 'brel la mnga' brnyes pa
yin pas rde'u 'ga' ra lug g.yas su song tshe g.yon du bkram/ g.yon
du song tshe g.yas su bkram zhing phyogs gcig tu bsdus pas chog
la/ nang du rde'u nag po re byung na spyang ki 'ong pa'i rtags yin
pas/ de nyid sor mos mnan na spyang ki 'ong mi nus/ mtshan mo
khyim de'i yos 'thag dgos pas (f. 10v) lan gcig gnyid du song ste
mchig gi steng du dbu rgyab pas bud med des/ yos ma pho'am zer/
khong gis nga rang gi mgo de yos gnyis kyi gai che ba yos red gsuns
nas ngu bro/ nyin goig bya khrung srung zhig glag gis bsad nas



les
4 annondal
To be fundet t' sa CLEMED) Qala wb
Os ont B SAINTED Eett let
t ere buty
En
oo kovat noga bote Leg Geare barve adsole
O
d rodzat Bgms on Bigarh
it MUT I' M
3ebd de loco ou
I ME
ab do obales bouton me
JOE Fresco
in bong una
HOW DOMU O s
Esde DIEVADBI Bas en lo roma
Bobca
t s
a
on
es
pot
DES died En toen na I
n
mo an
DET et
de l'abs BED
occo
doved 31BB se sa
on
these e Daniele baado deset go
DEPRE
! Dom enemy DVD SE Donga AB
EL
Bod at rova Bete eggin d 'sg.
utors ERE! Do O em solat geri SAAB amet
BETTERE CHE
I ay BAR NEC serta
pre
DELLE ? ten in de tabladet
SENTE R ADE I det hand V.3 B ad solo90
Bed Bull
s ) on schbau Beng Voedd
E DIE IN EO EO
E
nodo B ad Bened
EOL by FE
SON COVELO Rol ed
l a
que eles os 20 ar ed
B
from 90
VTT of aac beded TSG 1899 Bodo
Fueron Inn L
onden
Sen byd is my w dobb
gros
O
BER 2030 ' esta bom u EU
Pre Bood! Ieronik ona l'ad dan
Op aan Bum BEEN MET
Boleshe d to a wide 3008
via Boyd SIS
USTUS
C.
SVE Se Door ao "503 by 9 2230
(V.)
B omboBo Hab
to e fora
Ente doen
H VIS EOX ED ON A
OD
DER DIE B ED o Mantan



A-khu-ching on Art
bya'i ro khong gi pang du lhung bas khyod kyang sa mtha'i bya/ nga
yang sa mtha'i mi gsungs nas ngu bro ba byung/
rgod bro ba gsum ni/ nyin gcig me phung gcig bskyil nas bzhugs
par ri bong gcig kyang khong la mi 'dzem par me la bsros te bsdad
pas dar cig gnyid nas mgo me nang du nyug byas pas gdong gi spu
tshig nas phyogs phyogs su brgyug pas rgod bro/
lan cig mtsho kha zhig tu bzhugs pas mtsho der gnas pa'i klus
khong mkhas pa chen por shes nas bud med cig tu sprul te/ gnyan
gyi rwa co zhig tu 'o ma blug pa sa la bzhag nas phyag 'tshal ba'i
bar la rwa co 'dril te 'o ma thang du bo song bas kho ngo tsha
ste/ phyir bkyed nas sprul pa yang ma bsdus par mtsho nang du lhun
bas rgod bro/
nyin gcig rgya gar na bzhugs dus kyi yon tan mams par skabs
su brjed yod las che snyam du dpyod pa la zhugs pas gcig kyang ma
brjed par thugs la gsal bas rgod bro ba byung/
khong gio khyim de'i phyi sgo'i ma them la ri bong 'dzin pa
rgyu skar phreng ba can/./mtshan mo mkha la rgyud ma mthong nas/
dwangs pa'i mtsho nang 'di na zla ba zhes/ /gzugs bryan zla bar
dzin pa shin tu 'khrul/ /zhes bris yod pa sngon rgya gar du nā
ro pa dang/ smrI ti bla mar brten pa'i lo tsā ba dpyal se tsa bsod
nams rgyal mtshan nam/ 'byung gnas (f. llr) rgyal mtshan bya bas
mthong ste bla ma'i phyag bris su ngo shes nas 'di sus bris dris
par/ nged kyi a bo thang myed kyis bris zer/ da Ita ga na yod
dris pas/ ra rdzi la song zer/ der lo tsā bas mjal khyim der gser
byin nas blus/ rang yul du spyan drangs te 'phrin las rgyas/ bzhugs
par zhus kyang ma gnang bar khams su phebs/ gzhung mang po rang
gyur mdzad/ mtshan brjod 'grel pa sngags don ram gzigs dang/
mngon pa mdzod sogs sde snod du ma'i bshad nyan dang/ phyis bod
skad la byang stel byang chub sems 'grel gyi rnam bshad dang/ smra
sgo mtshon cha sogs brtsams par grags/ d pang lo'i tshogs gsum gsal
bar smra sgo ni bod kyis bris pa'i kha gyar las rgya gar gyi
pandi tas mdzad pa min pa'i shes byed mang du bkod dug/ 'brom
ston pa khams su bla ma se btsun gyi drang na bzhugs dus pandi ta
sgra'i tsher ma can zhes pa dran pa ye shes grags pa las sgra
bslab ces pa'ang pandi ta 'di nyid yin/ phyis khams su 'das pas
yang 'dul gyi lha khang bzhi'i nang tshan idan gyi glang thang
sgrol ma'i nye 'khor dran thang dgon du pangi ta smrI ti'i gdung
'bum mchod rten chen mo na bza'i dum bu tshun chad ia tshul khrims
kyi dri ngad Idang zhing/ gdon bgegs kyi nyer 'tshe las skyob pa'i
byin can bzhugs zhes thos shing/ rgyal dbang bsod nams rgya mtsho
byang phyogs su phebs pa'i lam bar nas smrI ti'i mchod rten mjal
tshul rnam thar du 'dug go/
Ada dung lo rgyus gzhan dag kyang spro bar spobs yod kyi re
zhig de tsam dran thor byas so/
/smras pa/ rgyal ba'i 'phrin las gzugs (f. llv) can du/
shar ba'i sku brnyan byin can 'ga'i/
/ngo mtshar yid kyi me long du/
/bkra ba yi ge'i ris su 'phos/
Zdad 'dun mos gus kyis bakul te/
7mchog gsum sku gsung thugs rten la/
1hag par bya ba byed brtson pa'i/
Zgzur gnas blo Idan de bsngags 'os/
thub pa'i ras bris mthong ba dang
mtshan tsam thos pas don smin pa/
sgra sgrogs skye boli tshogs bzhin du/
7rdul bral chos mig myul thob shog/ /ces rje bdag nyid chen
po sogs kyi sku bryan byên can 'ga' zhig gi lo rgyus cung Zad
brjod pa mnyan par 'os pa'i gtam gyi phreng ba zhes bya ba 'di yang/
btsun gzugs shes rab rgya mtshos chos sde chen po bkra shis 'khyil
gyi rang spyil nas bris pa la ngag sgros ma dag pa'ang yod srid
pas thugs khrel mi mdzad par zhu lags/



But t
he others
an
DELO
py
Bere e me
to
babains ?
3
5
en mann
Suria
08
months nebes
ose ndo expo
NE DA
DE LOS
EN
EL
15



Dge-lugs-pa Biography
BIOGRAPHY OF THE THIRD 'JAM-DBYANGS-BZHAD-PA
Skyabs mgon sku 'phreng gsum pa'i dus mchod dang 'brel ba'i mam
thar
ff. 6v-10v from part 12 of vol. 1 (ka) of the Lhasa Zhol New
Printery edition of the Gsung 'bum of A-khu-ching Shes-rab-rgya-
mtsho, 1803-1875.
/de yang ji skad du/ skal bzang bsod nams/ x 'debs/ /zhes
don ldan bsngags pa'i sgra dbyangs rgya mtshos mtha' yas rgyal
ba'i zhing khams rgyas par 'gongs pa bdag cag mnams kyi me tog
phog pa'i lha skal gcig pu kun gzigs ye shes kyi nyi ma skyabs
mgon rdo rje 'chang bka' drin mtshungs med de nyid nges pa'i don
du bgrang yas bskal ba'i snga rol nas yang dag par rdzogs pa'i
sangs rgyas gser thub kyi spyan sngar byang chub mchog tu thugs
bskyed de/ shar phyogs mngon par dga' ba'i zhing khams su rgyal
ba mi 'khrugs pa'i drung du rdzogs smin sbyangs gsum gyis bsdus
pa'i rgyal ba'i sras kyi spyod pa mtha' dag mthar phyin te/ spangs
pa dang rtogs pa'i go phang mthar thug pa mngon du mdzad nas
dag pa dang ma dag pa'i zhing khams rab 'byams su gang la gang
'dul gyi sprul pa i bkod pa bsam gyis mi khyab pas 'gro ba'i don
spyod pa las/ bstan pa 'di la rgyal sras chen po dri med grags pa
nas bzung ste kun mkhyen chen po 'jam dbyangs bzhad pa'i rdo rje
sku phreng gong ma gnyis la thug gi bar du zung 'jug sgyu ma'i
sku la (f. 6) dbang 'byor pa'i skyes mchog dam pa du ma'i
sku'i rnam par rol pas 'phags bod gnyis kar bstan'gro'i don
rlabs po che dpag pa'i yul las 'das pa mdzad cing/ da dung rgyal
ba mams kyi 'phrin las dang lhan cig srid mtha'i bar du sprul
pa'i bkod pa ston par ma zad/ gdan sa chen po 'di nyid du'ang ji
srid khri phrag brgyad kyi grangs 'dzin snam sbyar gyi rgyal
mtshan 'chang ba'i dge 'dun lam sna zin pa sha stag gis gang bar
ma gyur pa de srid du mkhas pa dang grub pa'i skyes rabs kyi phreng
ba zam mi chad pa 'byung bar tshad mar gyur pa'i lung gis grub la/
sku 'phreng 'di nyid kyi mam thar thun mong gdul bya'i snang tshod
tsam gyi dbang du byas na'ang 'dab chags byi'us mkha' lam tshol
ba bzhin du bsam brjod kyi yul las 'das kyang chu thigs tsam zhig
dad pa'i gsos su spel ba la rab byung bcu gsum pa'i bgrang bya
zhe drug pa chu pho byi ba'i lor (1792)/ gangs can mdo smad kyi
yul ljongs dge bcu'i dpal dang ldan pa'i sa yi thig le rtse'i 'dus
ri'i nye 'dabs su grub chen skal ldan rgya mtsho sku 'phreng gsum
pa dge 'dun 'phrin las rab rgyas gang du 'khrungs pa'i rigs rus
cho 'brang phun sum tshogs par gzigs pa mam pa lngas gzigs te ngo
mtshar ba'i bkra shis kyi itas dang bcas sku bltams/
be de dus bla brang gi mgon khyi bor ba dang/ mgon rta zhig ri
la shor ba gnyi ga 'khrungs yul gyi sde 'di'i nye 'khor du song
ba sogs chos skyong phyi bzhin 'brang ba'i rtags mtshan mngon gyur
du bstan/ rje gong ma'i thugs sras nyi zla lta bu mams kyis 'gan
khur bzhes ngos 'jam dbyangs gong ma bdag po chen po nas gser gyi use of the
bum pa'i nang nas brtag bsgril syis thag good (f. 7r) dgos zhes, golden urn
bka' babs pa bzhin rang byung 'phags pa 'jig rten dbang phyug gi
pho brang chen po po ta lar jo bo lo ki shwa ra'i drung du gangs
can mgon po phyag na pad dkar 'chang ba rgyal dbang 'jam dpal rgya
mtsho/ rta tshag rje drung blo bzang bstan pa'i mgon po/ de mo no
mo han blo bzang 'jigs med rgya mtsho/ rwa sgreng no mo han blo
bzang bstan pa rab rgyas sogs bla chen/ bka' blon bzhi sogs mi chen/
lha sa'i am bhan gnyis bcas tshogs te thugs dam zhal 'don rgyun
ring mdzad pa'i mthar am bhan gnyis kyis gser bum dkrug ste mtshan
byang thon pas/ skyabs mgon mthong ba don 1dan de nyid mdo smad
bstan 'gro'i gtsug gi nor bur thob/ de 'dra'i gtam thos'phral gung
thang 'jam pa'i dbyangs nas zhabs brtan skal bzang bsod namsma
bka' rtsom mdzad de me sbrul (1797) zla ba brgyad pa'i tshes gcig
la bsod nams kha dar gyi 'gyed bcas tshogs 'don du tshugs/ rgyal



de Tarragona
i e
n
Deb
OLO
ST
Ducato 2
otto
S
ERIE
0
Osode
e
no



'Jam-dbyangs-bzhad-pa III
dbang mchog nas zhabs brtan phun tshogs rgyal ba'i ma dang/ pan
chen thams cad mkhyen pas zhabs brtan blo bzang grags pa'i ma gñis
bka' rtsom mdzad cing gzengs betod kyi bka' shog dang spyan bskyans
bsam gyis mi khyab pa mdzad/
dgung lo bdun pa sa rta (1798) zla ba dang po'i yar tshes
bcu gcig gi nyin rgya bod hor gsum gyi bla dpon che dgu du mas
thog drangs/ bsu ba ser sbreng nam mkha'i skar tshogs lta bus
mdun bsus nas gdan sa chen por mi 'jigs chos kyi khri la zhabs
sen nye bar bkod de tshogs gleng/ gral 'phros/ mdo dar sogs rol
chas sna tshogs kyi rtsed sna/ khri 'bul sogs gna' bo'i lugs srol
ltar gyi dga' ston rgyas par bstar zhing/ rje gong ma'i thugs sras
(f. 7v) mkhas grub bstan 'dzin pa la gzigs snang khyad par can
byung/
1o de'i zla ba gsum pa'i tshes bco lngar sku zhabs thu bkwan
rin po che blo bzang chos kyi nyi ma'i spyan sngar rab byung gi
tshui khrims bzhes te mtshan BLO BZANG TÃUB BSTĂN 'JIGS MED NYI
MA zhes gsol zhing/ zhabs brtan blo bzang thub dbang ma bka' rtsom
mdzad/ gung thang 'jam pa'i dbangs nas lo bdun gyi ring la dgon
pa'i chos srid mtha' dag ma nyams par bskyangs pa phyag tu phul/
sgo mang dpon slob zur pa blo bzang chos dar thog mar khrir bsko
bzhag mdzad/ lo 'dir dge rgan lha rams pa blo bzang bstan'dzin
la sku rtsed kyi rnam pas/ byang chub lam gyi ri dwags dang/ /zhes
sogs rgyud sde rin poche'i rdo rje'i tshig Ita bu'i rjod byed
phun sum tshoes pa deongs pa'i đon sna tshoes su bkral du rung
ba'i tshigs bcad sdeb legs kyi me tog gi phreng ba thogs med du
spel bas ma lus mkhas dgu'i yid kyi brtan pa cig car du 'phrog
ste/ thu'u bkwan rin po che sogs dgongs 'grel mdzad mkhan yang
mang du byung/ gung thang 'jam pa'i dbyangs nas mdzod dge'i dgon
gsar dga' ldan rab rgyas gling btab pa dgon lag tu phul bas rje
dbal mang rin po che bla mar bskos/ mtshan nyid zhabs zhus pa sde
snod gsum la nang byan chud pa'i dge ba'i bshes gnyen du ma dang
lhan cig tu bsdus gra blo rtags sogs la sbyangs pas gzhung lugs
kun la gzigs pa tsam gyis mkhyen pa thogs pa med par 'jug pa'i
mkhyen rab mon po'i rtsal gyis mi tshe hril por sbyangs pa'i
dpyod ldan rgan po rnams kyang nyi ma'i akyil 'khor gyi drung na mar
me'i rtse mo bzhin du zil (f. 8r) gyis mnan te mog mog por mdzad/
mdo rgyud gsung rab kyi dka' gnad 'chad rtsod rtsom pas 'byed pa
la rje btsun 'jam dbyangs mkhyen rab kyi ral gri gdengs te dngos
su byon pa lta bu'i yongs 'dzin dam pa rje khri chen gung thang
rin po che dang/ khri chen dpal ldan grags pa'i yang sprul rin
po che mam gnyis las byang chub lam rim gyi khrid dang/ lam gyi
gtso bo rnam gsum/ mi tra/ rdor phreng/ sgrub thabs rin 'byung/
brgya rgyam gnyis sogs zab rgyas kyi gdams pa rgya mtsho lta bu
snga phyir gsan pas nang gi nyer len skyes sbyangs kyi shes rab/
lhan cig byed rkyen sbyor ba'i brtson 'grus/ phyi'i bdag rkyen
mtshan ldan gyi dge ba'i bshes gnyen rnams 'dzom pas mkhyen dpyod
kyi rtsal rdzogs te lung rtogs kyi yon tan mtsho nang gi padmo
ltar nyin bzhin gong du phel ba'i tshul bstan/ dgung lo bcu drug
pa me yos (1807) nag zla'i tshes gcig nas tshogs chen 'du khang
du lam gyi gtso bo mam gsum gyi khrid dang/ 'jigs byed bcu gsum
ma'i dbang bshad pa 'byams klas par stsal bas mkhas dgu'i yid kyi
brtan pa 'phrog par mdzad/
dgung lo bco brgyad pa sa sbrul lor (1809) dbus 'gyur chos
kyi zhing du phebs te dpal ldan bkra shis sgo mang gi chos grwar
shes rab kyi pha rol du phyin pa'i gzhung la sbyangs pas rang
gzhan gyi grub mtha' rgya mtsho'i pha rol tu son/ phyag na pad dkar
chang ba lung rtogs rgya mtsho dang/ khri chen rigag dbang snyan
grags/ rgyal sras rin po che sogs las zab rgyas kyi gdams pa mang
du bzhes/ snang ba mtha' yas pan chen thams cad mkhyen pa blo bzang
bstan pa'i nyi ma'i drung nas bsnyen par rdzogs shing/ thugs yid
gcig tu (f. 8v) 'dres te bslab bya tshigs bcad dang/khrungs rabs



One
Dames
One
bostegun to host
to
bo o CEVAP
Mead
13210) Bomboniere
e
tem
UP
Chiesa
se dandane
Dulad
HOLLE AO SEU
TE VINDE IC
H
SANT PERE DET b
E
bisa
's
osa
PHOTO
leg
o
Babad
Ted!
GREEN
S
do beton
De bonte se! Durant dans des BTT'obs
TYKSET
?
I'm too
on ou
SE2043d
BENESTER



'Jam-dbyangs-bzhad-pa III
gsol 'debs rgya chen tshogs gnyis ma bka' rtsom mdzad/ gdan sa nas
mi sna ched mngags kyis gdan 'dren pa 'byor pa bzhin dgung lo nyer
gnyis pa chu bya (1813) la rang dgon du chibs kyi kha lo bsgyur/
nye drug pa me glang (1817) la tshogs chen gyi khrir phebs te
'chad nyan sgrigs lam nyams gso dang gong 'phel mdzad
| zhe geig pa chu 'brug (1832) la tshogs chen 'du khang du
rdor phreng/
zhe gnyis chu sbril (1833) la a mchog dgon du mi tra brgya
rtsa/ zhe gsum shing rtar (1834) dgon 'dir mi tra/ drug cu lcags
phag (1851) la wang gi ur ger rdor phreng/ re gnyis chu glang
(1853) la a mchog dgon du rdor phreng/ de bzhin du gza' rur mi
tra/ dngul ra dang mdzod dger rdor 'phreng dang bde gsang gi dbang
sogs snga phyir dbang lung rjes gnang bshad khrid sogs gdul bya
rang 'rang gi skal ba dang 'tshams pa'i chos 'khor mtha' yas pa
bskor te smin grol gyi lam la bkod/
dgung lo nga dgu pa lcags khyir (1850) sku 'bum byams pa
gling gi mkhan khrir phebs te 'chad nyan sgrigs lam sngar rgyun
gong 'phel dang/ tshogs chen 'du khang đu'jigs byed beu geum ma/
kun rig/ phyag rdor 'khor chen/ gdugs akar lha mang/ gdugs dkar
lha bcu bdun ma mnams kyi dbang/ 'jam dbyangs chos skor dang/ mgon
po bka' bcu gsum gyi rjes gnang sogs zab rgyas chos kyi bdud rtsi
mang du stsal/ lo re bzhin yang rab byung dang dge tshul slong
mtha' yas pa bsgrub ste dbyig 'dzin gyi gzhi 'di ngur smrig gi
gos kyis khebs pa lta bur mdzad/ shar rgyal mo tsha ba rong nas
mtsho khri gshog rgyal mo'i bar gyi yul gru du ma zhabs kyis
bcag ste gang (f. 9r) 'dod kyi chos bka' dang/ mthong thos dran
reg don ldan du mdzad/ bcom idan 'das 'jigs mdzad rdo rje dang/
dpal 'khor lo sdom pa'i rten dang brten pa'i dkyil 'khor sogs lha
dang chos srung du ma'i zhal gzigs shing7 byang phyogs sham bha
la'i yul sogs gnas dang dus kyis bskal pa'i yul ljongs du ma gzigs
pa dang/ gar phebs su sprul pa'i chos skyong chen po dang/ lha
rgyal rmachen spom ra sogs dkar phyogs skyong ba'i lha rnams
kyis bsu skyel mdzad pa sogs kyis mtshon bsam brjod kyis yul las
'das pa'i mam par thar pa mtha' yas shing/ mdor na bka' gdams
gtsang ma'i rnam thar lhur bzhes te sku gsung thugs kyi gsal ba
mtha' dag bum nang gi mar me ltar sba bar mdzad cing nang gi lung
rtogs kyi yon tan gzugs can bzhin du rang chas su shar bas mtha
yas pa'i spangs rtogs kyi gter la dbang 'byor ba mdo rgyud dang
bstun na dpog nus la/ rgyus yod pa dang med pa'i skye bo su zhig
gis zhal mjal zhing gsung thos pa'i mod la re zhig snang ba gzhan
thams cad gag nas yid dad pa'i lcags kyus dbang med du 'dren pa
ni zhal mjal ba'i gdul bya kun la mthun par grub cing/ khyad par
snyigs ma lnga bdo ba'i rang maangs phyi nang gi skye bo'i bya
spyod bzang ngan ci 'ara zhig la yang khyad par med par rgya mtsho'i
klong du rdo bskyur ba bzhin thugs snang tsam yang mi mdzad par
mi'i dbang po bzhin mi g.yo bar bzhugs pas mi bsrun pa'i skye bo
dag kyang bag 'khums par 'gyur ba dang/mkhas par rlom pa'i 'gying
bag can dag gis yun ring du bsam ste lugs gnyis las brtsams pa i
tshig gi sbyor ba do shal bzhin du ring por spel ba dag kyang gang
gi mkhyen rab kyi ral gri rnon po'i dpal las thon pa'i gsung zur
re res kyang rmeg (f. gv) med du bcad de brjod byas stongs pa'i
brag cha bzhin du tshig gi ming yang med pa'i smra ba lan med du
song nas dpa zhum par 'gyur ba lhan skyes bzhin du yod pa dang/
dgon sde'i 'dzin skyong sogs chos srid kyi bya ba rlabs po che rgya
mtsho'i chu gnyer bzhin 'khrugs pa'i klong nas de dag la ji mi snyam
par dus dang mam pa kun tu nyin mtshan med par mdo rgyud dgongs
'grel gyi dpe gzigs dang/ thun mong dang thun mong min pa'i lam gyi
rim pa'i nyams bzhes kho na la thugs gcig tu gzhon bas dus 'da' bar
mdzad pa ni rjes 'jug la dgongs pa'i rnam par thar pa thams cad
kyi gtso bo dus gsum phyogs bcu'i rgyal ba sras bcas kyi bgrod pa
gcig pa'i lam dang/ thugs dgyes pa'i bsngags pa'i rol mo snyan



by
No
Or as
I
too
condo roky
on
B
a ngla FERRATO
od BMI
Foto
BOB Ben Level



'Jam-dbyangs-bzhad-pa III
pa'i dbyangs kyis 'khrol ba'i gnas su gyur ba dang/ de'i mthus
sku tshe gcig po 'di nyid la'ang skal ba mchog dang ldan pa'i gdul
bya rin po che lta bu'i gang zag gi don du gnyer bya mthar thug
pa i go 'phang bla na med pa mngon du mdzad pa'i tshul bstan te
de'i zhar la gzhan dag gis ci tsam 'bad kyang bya bar sla ba'i
gnas su ma gyur ba'i legs mdzad spyi dang/ khyad par mdo smad bstan
pa'i rtsa lag chos sde chen po 'di nyid dgon ma lag dang bcas pa'i
chos srid kyi bya ba gang yod grwa ma chag/ gru ma nyams par gong
'phel du mdzad pa sogs sku'i rnam pa de nyid kyis gaul ba'i bya
ba mthar phyin te dpa' bo g.yul las rgyal ba dang/ ded dpon nor
bu lon pa bzhin du dga' spro'i gdengs dang bcas agung lo re bzhi
po shing yos lor (1855) bsam bzhin du ji įtar ngang pa'i rgyal po
gshog yangs bskyod nas mkha' la lding ba bzhin du dag pa'i zhing
khams rab 'byams (f. 10r) su zung 'jug sgyu ma'i gar gyis rtsen
par mdzes pa las/ de ring gi nyi ma 'di de lta bu'i mdzad pa khyad
par can bstan pa'i dus chen yin pas bgres gzhon tshang mas bla
ma'i dus mchod byas pa'i phan yon mdo rgyud dam pas ji ltar gsugs
pa thugs la bzhag stetshogs dang gdung mdun du phebs rgyu/ phyag
mchog bskor bad skyor sbyangs dang zhal 'don sogs klog pa thos
bsam zab rgyas kyi mal 'byor sogs spong ba bsam gtan/ 'dzin grwa
so sos dus bzang/ gshag so so'i steng nas gling me sbar ba sogs
bla ma'i thugs dgongs rdzogs shing rang rang gi tshogs bsags sgrib
sbyangs gnang du smin par eis kyang thugs rje gzigs par zhu/
/zhes skyabs mgon sku 'phreng gsum pa'i dus mchod dang 'brel
ba'i rnam thar 'di ni/ tshogs chen zhal ngo rab 'byams pa dkon
mchog grags pas nan gyis bskul ngor/ btsun gzugs shes rab rgya
mtshos bris palo/



tahtisht
ose
s
to
sa
syd
si budou or not a
tednat His Free to
n afana og
be
do! 09
S
G526 00 ob
13h
auf Beste
ES VAT
D
e nise
BS Bad
Buza bado
0
Fogh Bost
BENZ
s
setnad
I a
what
OLEN E
T
TER
! See M
OD.1) emisyo
dugu BSN
bera m med alle deed messe
EIBEN
E
R
ce bodo ob man
MEN
DET ER I bel
i ada guno
Dot Foldes de Mot!
L
s ovale adwored sodom
CSI Lapt maid ad eos e Ismais des need
DE FH og gott 3AE L'OB O Jade sed ab eos On
facts C ombat egwilt 's IES
DE COMBO
3 l
eone



"Jigs-byed
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho: 'Jam dpal dus dgra'i dbang po
ma he'i gdong can bcu gsum lha'i khor 10'i rim pa dang po i zab
khrid zin bris jigs mdzad rdo rie'i zhal lung. Part 7 of Volume
2 (Kha) of the Lhasa zhol New Printery edition of the gsung-'bum.
ff. lv-
/dpal rdo rje 'jigs byed chen po'i zab lam rin pa dang poli
rnam bzhag cung zad brjod par bya ste/ de yang ston pa yang dag
par rdzogs pa'i sangs rgyas de nyid kyis dang por thugs bskyed
tshul mdo sngags phal cher "dra/ bar du tshogs bsags nas sangs
rgyas tshul la mdo sngags gnyis dang/ sngags kyi rgyud sde gong
og la 'dra min yod pa yig cha rnams su gsal/
1 gang ltar yang rgya gar rdo rje gdan du sangs rgyas pa'i
tshul bstan pa'i lo der bden bzhi'i chos 'khor dang/ de'i phyi
lo nag pa'i nya la bya rgod phung po'i rir (f. lv) sher mdo gsungs
pa dang dus mtshungs par rgya gar iho phyogs dpal ldan 'bras spungs
kyi mchod rten du/ rgyal po zla ba bzang po 'khor sham bha la'i
grong khyer bye ba dgu bcu rtsa drug gi rgyal po mnams la dus 'khor
sogs rgyud sde rab 'byams gsungs pa de thams cad bsdu na mdo sngags
gnyis su 'du/ sngags la rgyud sde bzhi las rdo rje 'jigs byed
kyi rgyud ni bla med dang/ thabs shes kyi rgyud gnyis las thabs
rgyud/ 'dod chags thabs rgyud sogs gsum las zhe sdang thabs rgyud
kyi gtso bo yin/
de yang thun mong ba phar phyin theg pa las kyang/
sangs rgyas mya ngan yongs mi 'da'/
chos kyang nub par mi 'gyur ro/ /zhes pa dang phyogs 'dra ba
mtshan brjod las/
'das pa'i sangs rgyas rnams kyis gsungs/
/ma (f. 2r) 'ong mnams kyang gsung 'gyur la/
da ltar byung ba'i rdzogs sangs rgyas/
/yang dang yang du gsung ba gang/ /zhes rgyud gsungs pa la
'phel 'grib med par bshad pa ltar gleng bzhi dang sbyar na rgyud
rang rang gsungs tshul kyi lo rgyus mi 'dra ba mang po yod pas/
'di la rwa skyo zhang gsum gyis sna tshogs gzugs can ma'am yum
ro langs mas zhus nas rgyud gsungs par 'dod pa mthun la/ zhu ba
po snang tshod tha dad kyang don la akyil 'khor gyi bdag po dang
rgyud gcig par rgyud las gsungs/ 'di ltar rgyud rang rang la sdud
pa po gsungs pa ang mang la/ spyir rgyud sde thams cad phyag rdor
gyis bsdus pas rgyal ba thams cad kyi gsang mdzod 'dzin par bsngags/
de'ang rgyud sbyangs ma sbyangs thams cad la khyad med du bsgrags
mi rung bas/ nub phyogs o rgyan dharmāganydza ste chos kyi gan
mdzod du mkha' 'gro ma rnams kyis bka' dam por gsang ba'i rgyas
btab ste bzhugs par bshad/ ston pas rgyud gsungs tshul gyi lo rgyus
rgyud rgya gzhung gis zin so med pa mang po yod kyang/ zhi ba'i ye
shes kyis/
dur khrod chen po'i dkyil 'khor nas/
/zhes sogs dang/ dbang phyug chen po'i dkyil 'khor las/ /zhes sogs
di'i gleng gzhi'i sa bon dang khungs yin pas rgyud kyi ston pa
rdo rje 'chang gis og min dang/ dbang phyug 'dul ched sa steng/
bdud dul ched rdo rje gdan/ gshin rje (f. Zv) 'dul ched thod pa
lcags kyi grong khyer rnams su gsungs par jigs byed chos 'byung
las gsungs/
de nas re zhig rgyud 'di rgya gar du yang mi bzhugs pas/ rnal
'byor gyi dbang phyug grub chen lā 11 ta badzras mtshan brjod kyi/
rdo rje 'jigs byed 'jigs par byed/ /ces sogs kyi don pandi
ta mang po la dris pas/ gcig na re/ nub phyogs o rgyan na 'di'i
tshig re re dang sbyar ba'i rgyud rgyas pa yod pa red zer ba thos
nas/ orgyan du phebs te rgyud gdan drangs pa la rwa skyo zhang
gsum mthun yang/ ci ltar gsan tshul gyi lo rgyus la zhabs mthil
du sindhu ra sogs rkang mgyogs kyi rdzas byugs te phebs pas mkha'
'gro ma mnams kyis nged cag gi spyi bor byugs pa'i rdzas 'di'i



rkang mthil du byugs pas 'di ltar gyis zhes spyi'i tshugs su
bzhag ces sogs 'dra min mang/ gang itar yang mkha' 'gro ma zhig
chu len du 'ong ba'i rkang pa sa la mi reg par 'gro ba gzigs
nas/ yul 'di na ngo mtshar ba ci yod dris pas/ rdo rje jigs byed
glang mgo can bya ba yod/ de'i gdams pa kho mo dang gzhan dag
gis kyang shes zer bas rjes su "dzin par zhus nas ye shes kyi
mkha' 'gro ma las gdams pa nod pa la rtsod pa med/ yang rgyud.
'bum pa'i glegs bam gdan drangs pas mkha' 'gro ma rnams kyi
rmi ltas log nas phyir khyer te thur ma zhig gtad nas 'dis ci
(f. 3r) tsam phug pa khyer zhes pa'ang yod/ zhag bdun du blo la
gang zin pa tsam khyer/ de las lhag pa'i gdul bya med gsungs pa
yang yod/ gang ltar yi dam la gsol ba btab ste rtog bdun/ rtog
gsum/ te'u lo pa'i rtog pa/ chu tstshu na dha ra'i rtog pa/ gdong
drug gi rgyud/ dmar nag gi rgyud rnams thugs su chud par mdzad
nas rgya gar du byon pas pan grub mnams kyis ye shes kyi mkha'
'gro ma dang 'dra bar tshad mar mdzad/
gtam rgyud kyi rtog pa ni rwa lugs la rgyud rnam dag tu mi
bzhed kyang/ skyo lugs rgyud du 'dod pa ltar dpal ldan srad
rgyud kyi dam pa mnams kyis khungs su 'dren par mdzad de las a
mo gha badzra ram don yod rdo rje che ba sogs las brgyud pa'i
rim pa mang yang bod du rwa skyo zhang gsum grags che
rwa lo tswa ba rdo rje grags kyis bal po thugs rje chen po
'am menydza gling pa dang/ rgyal po'i chad pas phyag mdzub bead
pas bha ro phyag rdum gnyis las nyi ma gcig la mgo btsugs nas
dbang dang gdams pa rdzogs par gsan/ thugs nyams su bzhes pas
bskyed rim phra rags mthar phyin nas bsam gtan tsam gyis las
bzhi 'grub pa'i skabs la slebs pas mngon spyod mdzad tshul gyi
rnam thar shin tu mang/ sku tshe'i smad la skyid shod stod ne'u
me tog ldan syi gsang sngags chos rdzong du bzhugs shing/ der
sku 'das pa'i gdung ril po ldan mda'i mchod rten gyi bum par
bzhugs/
sne'u rdzong drung chen nam mkha' bzang pos mtshan mo
gtsang por ko gru la 'bras spungs su gdan drangs nas 'jam dbyangs
chos rjer phul bas (f. 3v) sngags khang gi 'jigs byed kyi gzungs
su bzhugs shing/ phyag mdzub gcig de la gnang ba gzungs su bzugs
pa'i'jigs byed kyi shu phyis thridge Thun phun tshogs pa'i
phyag tu byung ba red/ ldan gyi lung pa de'i tshur khar gnyan
io tsā ba dar ma grags bzhugs pas da ita'ang der gnyan mgon byin
rlabs can yod par 'dug/ rwa gnyan gnyis mthu 'gras shor bar
grags kyang gnyan gyis rwa lo 'jigs byed gnam sa gang ba dang/
rwa los mgon po'i Ito ba lung pa ita bu'i nang gnyan lo 'khor
bcas chud pa gzigs nas phan tshun glag ma mnyed tshul mdzad pa
mal 'byor pa nang phan tshun drong tshad myul nas rtogs pa'i
bog 'don pa yin/
kun mkhyen gong mas kyang ldan gyi mdar 'jigs byed gzigs pa
de 'dra'i rten 'brel gyis yin pa 'dra/ gzhan yang sham pos gangs
phab nas grwa pa gcig 'das pa la).
sham po nus mthu che mno'am/
/rwa rgan lo tsā rgas mno 'am/
jigs byed mthu nus chung mno' am/100
rwa mtshon rtse mo zad mno'am/zhes bsdigs pas ma bzod par
grwa btsun lnga brgya phul ba dang/ chang dang bu med bsten/ mngon
spyod kyis gzhan gsod/ bsnyen rdzogs kyi mkhan po mdzad par/ skyo
'dul 'dzin pas ma rangs pa du ma mdzad pas/
sha chang bza' ba tshogs kyi 'khor lo yin/
/dam nyams gsod pa sngags kyi dam tshig yin/
/bud med bsten pa las kyi phyag rgya yin/
Inga yis de ltar shes pa'i gnas skabs na/ (f. 4r)
Zdul 'dzin dge slong dag dang 'gal ba med/
de bas dam nyams log ita can khyod kyang/
zhag bdun tho rangs gshegs su gsol bar bya/ /zhes gsungs/
thu'u bkwan rin po ches] gsungs lugs de'i babs la dpag na rwa lo
khong gi steng du cig 'bab kyang zhag bdun pa'i tho rangs skyo



Rgya ra'i Ita khrid
A-khu-ching Shee-rab-rgya-mtsho: Rgva ra chos skyong rgya mtsho'i
lta khrid kyi brjed byang snying gi thig le. Part 13 of Volume 2
(Kha) of the Lhasa New Zhol Printery edition of the gsung-'bum.
na mo manydzu shri gho sa ratna dhwa dzā ya/
/de yang rje bdag nyid chen po de nyid kyis bla ma dbu ma pa
dpa' bo rdo rje la 'jam pa'i dbyangs kyi sgrub skor gsan nas rnam
gnyis lhan du bzhugs te rje btsun sgrub nas zhal gzigs/ bla ma
dbu ma pas lo tsā mdzad nas 'jam dbyangs kyis rje la chos mang po
gnang/ skabs zhig nas lo tsā brgyud mi dgos par rje btsun rang
nyid kyis rje bla ma la mdo sngags zab rgyas kyi gdams pa nyin
re bzhin du stsol bar mdzad, khyad par du/
zhi lhag zung du 'brel ba'i rnal 'byor gyis/ /nas/
zhal phyag yongs su rdzogs pa'i sku mchog gzigs/ 7zhes dang/
jam pa'i dbyangs dang rje btsun bla ma yi/
/thugs kar shes rab ral gris 'brel ba las/
/zag med bdud rtsi'i chu rgyun thugs kar zhugs/
Alhan skyes bde ba'i ting "dzin bzang po 'khrungs/ /zhes gsungs
pa ltar jam pa'i dbyangs kyi thugs ka nas shes rab kyi ral gri
brkyangs te rje bdag nyid chen po'i thugs kar ral gri'i rtse nas
bdud rtsi'i rgyun byung/ rje rang nyid kyis bdud rtsi'i bcud
tshim par gsol bas thugs rgyud la zag med kyi bde bas khyab/ ral
gri las 'od zer dpag med bkye bas rje'i mtha' skor du ngo shes
pa dang mi shes pa'i skye bo grangs med pa kha gdangs nas gnas
pa la 'od zer las bdud rtsi'i rgyun babs pa 'ga' zhig gis tshim
par myang/ la las nyung shas btud (f. lv) pa dang/ cha shas tsam
myang ba dang/ 'ga' zhig gis kha gdangs yang nang du mi 'gro ba'i
gzigs snang byung bas tshim par byang ba mnams sku tshe de nyid
du mchog gi dngos grub kyi sa la reg/ gzhan rnams la rang rang
ci rgyud tshod dang bstun pa'i sa lam gyi rtogs pa 'khrungs/ cung
zad tsam las ma myang ba tsho'ang skye ba brgyud nas rdo rje
'chang gi go 'phang 'thob/ kha gdangs kyang ma song ba kun kyang
bstan pa 'di'i mjug gi sangs rgyas mos pa tshun chad la mchog gi
dngos grab thob pa'i lung bstan brnyes/ de la rje rang nyid kyis/
ka ta ra yi grong khyer du/
/skyed mo'i tshal gyi me tog rgyas/
bung ba mang po de la rol/
bdud rtsi mchog kyang 'thung bar snang/ /zhes nyams snang
tshig's bcad ma'ang yod/
mkhas grub rin po che rje la thog mar mjal rgyu'i mtshan mo
mnal lam du phyogs thams cad mun pas khebs nas gang yang mi mthong
ba la shar phyogs nas ral gri'i 'khor lo'i rtse mo mnams su nyi
ma'i dkyil 'khor re shar ba'i 'od kyis 'jig rten gsal bar byas
pa byung/ de'i tshul rje'i snyan du gsol bas khyed rang bla ma
dang lhag pa'i lha dbyer med du mthong ba'i gang zag tu 'dug/
de rje btsun 'jam pa'i dbyangs kyis rjes su 'dzin pa'i
rtags khyad par ba yin pas 'jam dpal zhi khro lnag pa'i lhar
bsten na legs tshul dang/ rje rang gis kyang yi (f. 2r) dam du
mdzad pas sngar gyi rtags byung tshul rnams gsungs/ de la sgom
lung bya erung zhus pas chog gsungs nas mkhas grub rin po che
la sgom lung gi tshul du gnang ba zhi khro sbrags sgrub kyi man
ngag dang/ de'i nang nas zhi lhag zung du 'brel ba'i stong nyid
kyi lta ba bsgom pa'i bogs 'don khyad par du 'phags pa yin kyang
re zhig gi bar snyan brgyud las yi ge med pa la dga' idan khri
thog bcu drug pa dbus ston zhog mda' rgya rar 'khrungs pa rgya
ra chos skyong rgya mtsho zhes grags pa de'i gsung rgyun yi ger
bkod pa lhag mthong gi bla ma'i rnal 'byor lha bu yin pa go ba'i
phyir rgya ra chos skyong rgya mtsho'i ita khrid ces grags/
rgyud smad pa'i khrid chen brgyad kyang bla ma 'di'i gsung
rgyun ngag dbang chos grags kyis yi ger bkod pa dang/ rgyud chen
brtson 'grus 'phags kyis rje 'di la 'dus pa'i rgyud grel dang
rim gnyis sogs gsan pas srad rgyud la rgyud pa zung 'brel dang/



சாம்பார்
கா
-
e



Rgva ra'i lta khrid
2
rgyud pa mam rgyal dpal bzang gis pan chen rig pa seng ge la
gdams pa gsan pas smad rgyud pa rgyud pa zung 'brel byung/ des
na 'dili sgom lung byed pa la rjes gnang ltar sngon du cho ga
sgrub pa ma yin par bla ma dang slob ma gnyis kas mnyam du dpal
rdo rje 'jigs byed dpa' bo gcig pa'i cho ga skad cig krong bskyed
nas bstod pa'i bar byed dgos pas/ slob mas rang rdo rje 'jigs
byed du gsal ba dang/ mdun gyi nam mkhar yang bla ma dang dbyer
med pa'i rdo rje 'jigs byed rten dang brten par bcas pa gsal
btab nas bdag mdun sbrags ma'i tshul du sgrub ste mchod bstod
kyi tshe bdag bskyed ltar rang la byed pa ma (f. 2v) yin par rang
gi snying ga nas lha mo spros te mdun gyi bla ma lhar gsal ba la
mchod bstod byed dgos pas tshig tsam du ma song bar don yid la
dran bzhin gtsang ma bton pa'i go chod nges zhig mdzad dgos/ 'di
bla mas gnang dus mchod gtor bshams pa'ang med/ thog mar mandal
phul nas/ sems can thams cad kyi don du sangs rgyas thob par bya/
de'i ched du lta khrid zab mo gsan snyam pa gyis/ /zhes pa lta
bu zhig mdzad nas Snang song ba khong lam rim la myong ba thon
pas de 'dra red ces khrid gcig gi dus sangs rgyas chos tshogs ma
tshar gsum gyi rjes yon tan gzhir gyur ma dang/ de nas skad cig
krong bskyed nas bstod pa'i bar gsungs/ mchod sngags gtor nas
gsungs/ ngag pa dang phreng chog mi dgos/ rgyas bsdus sna tshogs
byas chog gsungs/
de nas slob ma mnams dpal rdo rje 'jigs byed zhal phyag yongs
rdzogs su gsal ba'i thugs kar ye shes sems dpa 'jam dbyangs de i
thugs kar zla gdan gyi steng du ting nge 'dzin sems dpa rang
sems phyogs bcu'i sangs rgyas thams cad dang rje btsun 'jam pa'i
dbyangs kyi thugs ngo bo dbyer mi phyed pa stong nyid mngon sum
du rtogs pa'i rnam pa thams cad mkhyen pa'i ye shes de nyid gser
gyi rdo rje rtse lnga pa'i yu ba can gyi ral gri so gnyis ma gyen
'greng gi 'chang bzung ngam lcags mtshams gang bde ba'i sar tshig
ris ltar dhih yig gsal 'debs pa am/skabs Tair hüm gi thig le la
dhih sa mtshan pa gsal btab na thugs sa bon gyi zhi khro (f. 3r)
sbrags sgrub kyi gnad tshang ba 'byung) de'i mdun nas nang skor
du a ra pa tsa/ de'i phyir nye snying/ de'i phyir snying po/ de'i
phyir rtsa sngags mams g.yas skor gyis bkod/ mdun gyi bla ma
jigs byed kyi ye shes sems dpa'i thugs kar yang de 1tar gsal
btab/ ye shes sems dpa'i phyag gi ral gri thugs kar gtad pa'ang
man ngag gzhan du yod la/ 'dir bla ma'i thugs ka'i ting nge 'dzin
sems dpa' ral gri de'am yang na de las ral gri gnyis pa zhig
chad pa'i yu ba 'chang bzung la zug pa'i rtse mo dam tshig sems
dpa' dang ye shes sems dpa'i thugs kar od zer gyi mnam par byung
nas slob ma'i snying ga'i ral gri'i 'chang bzung la zug/
de las bdud rtsi dmar ser gyi rgyun byung bas lus kyi nang
thams cad gang/ thog med nas bsags pa'i nad gdon sdig sgrib dam
tshig nyams chag thams cad dag/ rje btsun 'jam pa'i dbyangs kyi
sku gsung thugs kyi byin rlabs thams cad thob pas shes rab kyi
snang ba khyad par can rgyas par mos nas a ra pa tsa lan gsum rjes
zlos dang lhag pa mnyam 'don byas te brgya rtsa brgyad bzla/ sngar
dhih las gsal btab med na skabs "dir dhib yig yongs su gyur pa
las hüm thig le la dhihs mtshan pa'i mthar sngags gsum sngar ltar
bsam la, slar yang bla ma'i thugs ka nas rje btsun jam dbyangs
zhi khro'i thugs gnyis su med pa'i ye shes la bdud rtsi sngon po'i
mam pa ral gri la 'khril te snying gar zhugs pas lus gang/ sdig
sgrib spyi dang/ khyad par gang zag dang chos kyi bdag tu dzin
pa'i lta ngan yan (f. 3v) lag sa bon bag chags dang bcas pa dud khu
dang soi khu Bogs kyi mam par thon pa'am/ mun khung du seron me
sbar ba ltar stong pa'i dbyings su gar song cha med du dag nas
sems thugs chos kyi sku dang dbyer med du song bas bdag 'dzin
drungs nas phyung/ lus ye shes kyi bdeud rtsi'i rgyun gyis gang
nas zab mo 'byed pa la thogs pa med par bsam nas nye snying tshar
gsum gyis thog drangs te nyer lnga sogs dang/ slar yang bdud rtsi



e
Ida
Banho
Devid S oldes
E
TELICE
e bok de
eller bed abd deyil
Web
solo
less
For
d
e
som



Rgya ra'i Ita khrid
sngon po'i rgyun sngar ltar byung nas lus gang bas lta ngan bag
chags dang bcas pa sbyangs nas rang bzhin stong pa'i dbyings su
chu la chu bzhag pa ltar slar mi idang ba'i tshul du snyoms par
zhugs pas 'jam dpal zhi khro'i thugs ram pa thams cad mkhyen
pa i ye shes dang ngo bo dbyer med du mos nas snying po nyer lnga
sogs bzla/ slar yang bdud rtsi sngon po'i rgyun sngar ltar byung
nas lus gang bas bdag tu 'dzin pa'i ma rig pas mtshon nyon mongs
bag chags dang bcas pa dag nas rnam pa thams cad mkhyen pa'i ye
shes dang rang sems ábyer med ro gcig tu zhugs par mos nas rtsa
sngags tshar gsum rjes zlos dang lhag ma mnyam 'don byas te nyer
lnga tsam bzla/ gong du bdag med rtogs pa'i shes rab ral gri'i
mnam par gsal btab/ bdud rtsi'i rgyun gyis bdag 'dzin bag chags
bcas pa sbyangs pa'i dmigs pa rtsal du bton pas spyi dang khyad
par lta ba i sngon 'gror zab/ mjug tu mdun gyi bla ma'i thugs
ka'i ting nge 'dzin sems dpa' ral gri de nyid rmad kyis chad nas
rang gi snying ga'i ral gri la thim (f. 4r) pas shes bya'i gnas
la thogs pa med pa'i shes rab rgyas/ rang sems bla ma'i thugs
bde stong chos sku'i ngang du ro gcig tu gyur ba'i.ngang la rtse
gcig tu mnyam par jog pa sngags kyi thun mong ma yin pa'i lta
khrid du 'gyur ro/
mtshan brjod gang du 'don bla mas ma gsung kyang/ yongs
'dzin ye shes rgyal mtshan gyis 'jigs byed kyi gtor 'bul rdzogs
nas mtshan brjod dang/ dge "dun grub kyi sgrol dkar bstod pa las
byung ba'i las bzhi'i 'phrin bcol sogs tshig kher chod kyis dal
'don byed ces skyil krung gi ri khrod pa zhig las thos shing/
sgrol bstod kyi 'phrin bcol bkra shis ihun por 'jigs byed gtor
"bul gyi mthar sbyor bas gu ge yongs 'dzin gyis kyang gsung ba
yin/ mthar mdun gyi rdo rje 'jigs byed rten brten pa'i dkyil 'khor
rang gi snying ga'i ral gri sa bon dang bcas pa la thim pas rang
gi sgo gsum dang bla ma'i sku gsung thugs dbyer med du mos/ bla
mas gnang skabs de nas gtang rag gi mchod pa dang nyer bsdu sogs
kyang ma mdzad par mandal phul nas grol ba bde mchog gi rgyud
gsungs pa'i dkyil 'khor gyi bkod pa ma bsdus par da lta'ang
bzhugs pa ltar bla ma dang dkyil 'khor gyi snang ba rang sems
dang 'bral med du 'grogs pa'i rten 'brel bsgrigs sam snyam gsungs/
rgyun gyi nyams len du byed na bdag mdun sbrags pa'i tshul
de ltar byas te skyong/ 'di'i yig chung klong rdol bla ma'i gsung
'bum khrod du par yang yod la/ de nyid kyi gsan yig tu lcang
skya rol pa'i rdo rje la gsan pa'i brgyud pa yang dug/
bdag gis khri chen bsod nams (f. 4v) abang rgyal las thob/
de nyid kyis brag rgyab dpon slob blo bzang chos 'phel dang/ des
klong rdol bla ma las gsan pa 'dra gsungs/ 'di nyid nyams len du
byas na rje yab sras kyi rnam thar Itar thun mong ma yin pa'i zhi
lhag zung 'brel myur du skye ba'i rten 'brel gyi gnad dang dgos
pa mang ba'i man ngag khyad par can rgyun shin tu dkon pa mkhan
chen drung yig blo bzang rgya mtsho zhes lung chos kyi mdzod
'dzin pa de nyid kyis kyang sngar ma gsan par bdag gis phul ba
de lta bu yin pas gsan pa tsam lam bzhag par rje bdag nyid chen
po'i rnam par thar pa bzhin man ngag lag ien du thebs pa'i sgo
nas bstan pa dangrang gzhan gyi don rgya chen po grub pa mdzod
ces gdams so/
7zhes rgya ra chos skyong rgya mtsho'i lta khrid kyi brjed
byang snying gi thig le zhes bya ba 'di yang byang chub snying
po'i bar du mgo la thod bzhin bkur kyang gzhal bar dka' ba'i bka'
drin dang thugs rje cen yab rje rdo rje 'chang mtshan brjod par
dka' ba akon mchog rgyal mtshan dpal bzang po'i zhabs drung nas
snga phyir thob pa ltar/ snyoms las pa shes rab rgya mtshos rang
gi dran pa'i gsal 'debs su bris pa'o7



ff. 6
Ni gu chos drug
s
ei sovu' I Love . In
Ni guchos drug gi khrid kyi brjed tho khyung po'i snying norb
BLOG
Author: A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875.
Part 15 of the volume Kha in the Lhasa New Zhol edition of the
gsung bum.
WASEOUTC92
/bla ma dang ye shes kyi mkha' 'gro la phyag 'tshal lo/
7mkhas grub khyung po'i gdams pa ni gu chos drug la/ nā ro
dang ni gu chos drug gnyis grub mtha' ris med la grags che/
nā ro chos drug la rmi lam bar do'i khongs su bsdus nas grong
jug zur du yod/ nā ros lho brag mar pa la gnang ste dwags polo
bka brgyud la grags che/
ni gu chos drug ni nā ro'i lcam ste sring mo ni gu ma zhes
bya ba rgyal ba rdo rje 'chang las dngos suchos gsan pa des mkhas
grub khyung po la gnang ste shangs pa bka' breyud la grags che
bas shangs chos kyi nang tshan yin/
chos drug ni/ gtum mo lam gyi rmang rdo/ sgyu lus chags sdang
rang grol/ rmi lam gnyid 'khrul rang dag/ bar do rgyal ba longs
sku/ od gsal ma rig mun sel/ 'pho ba ma bsgom sangs rgyas so
/nā ro dang ni gu'i chos drug gnyis ka rdzogs rim yongs
rdzogs re yin zhing/ nā ros mar pa la gnang ba'i chos drug rdo
rje'i tshig rkang/ ni gu mas khyung po la gnang, ba'i chos drug
rdo rje'i tshig rkang zhes gnyis kar rtsa ba re'ang yod/
gnyis ka rdzogs rim mi gsal ba'i bla med kyi iha'i cho ga
gang la'ang sbyar chog/ khyad par rgyud kyi 'byung khung gi
khyad par gyis ma rgyud la 'brel che/ 'di skyabs mgon rdo rje 'chang
gis ra sgreng rgyal ba sngags rams pa blo bzang don grub las gsan
zhing/ de las khri bsod nams dbang rgyal bas sa skya ngag dbang
(f. lv) chos grags kyi yi ge'i steng nas gsan pa go rim khrigs
chags can aka' yang blo nas gang thon tsam byed na/
spyir bskyed rdzogs kyi rigs te lo nā ro sogs rgya gar pan
grub rnams kyis lho brag mar pa sogs la gnang bas dang po rgyud
kyi man ngag 'khrul med kho na yin kyang rjes 'jug dag gis bla
ma'i gsung gi gnad tshul bzhin ma go zhing ma zin pas/ nor 'khrul
shin tu mang po bde gsang 'jigs gsum sogs thams cad la yod pa
las rje bdag nyid chen pos 'khrul pa'i dri ma mtha' dag bsal nas
rgyud dang dgongs 'grel las ci ltar 'byung ba Itar gyi rdo rje
chang gi dgongs pa ma nor ba de sras kyi thu bo mams la gnang
ba'i rgyun da Itar bzhugs pa ltar red/ de bzhin du nā ro chos
drug gi yang khrid yig 'ga' zhig la nor ba shin tu che yang man
ngag gi gzhung dang khrid rgyun snga ma sor bzhag la 'khrul pa'i
dri mas sbags pa rams bsal nas khrid yig yid ches gsum ldan mdzad/
ni guchos drug la rje rang gis yig cha dngos su mdzad pa
med kyang rje rin po che nas brgyud pa'i khrid rgyun gyi gdams pa
Itar rgyal ba dge 'dun rgya mtshos khrid yig rgyas bsdus gnyis
mdzad pa rje'i dgongs pa 'khrul med du gnas/ ngag dbang chos grags
kyi yi ge'i steng nas dmigs pa'i rnam grangs dag gis zur brgyan
te rje'i rang lugs ltar phyogs gcig tu bsgrigs nas nyams su blangs
na legs pa las snga ma'i (f. 2r) khrid yig gi tshig ris tsam byas
na rdzogs rim gyi tha snyad 'thob dka' o
/des na thog mar gtum mo legs par go na dmigs rim deli steng
nas rdzogs rim mthar phyin 'gro bas lam gyi rmang rdo zer ba'i rgyu
mtshan shes dgos/ gzhan phyogs pa'i gtum mo'i dmigs rim la drod
skye ba myur yang rdzogs rim dang 'brel nas nyon mongs spangs tshul
gyi man ngag mi gsal/ zung 'jug gi sku shin tu phra ba'i rlung
sems las sgrub dgos shing/ shin tu phra ba'i sems kyis stong nyid
mngon sum du rtogs pa ma rig pa'i gnyen po dang/ de'i bzhon pa'i
rlung las dag pa'i sgyu ma'i skur bzhengs pas chags sdang rtsa
ba nas spong bas sgyu 'od gnyis ni ma rig mun sel dang/ chags sdang
rang grolzhes pa'i mtshan gyi steng nas go dgos kyang snga ma'i
khrid yig dag las mtshan don mi gsal/



rmi lam gyi mal 'byor gyis gnyid kyi 'khrul pa bsal nas
gnyid chos sku'i bsre ba sogs lam 'bras kyi 'od gsal 'grub pa
dang/ sgyu lus kyi gzhi byed pas de'i yan lag yin/ tshe 'dir lam
gyi rtogs pa mthar thug pa'i sgom ma grub na 'pho ba'i lam gyis
sngags spyod pa'i rten du mtshams sbyar nas sangs rgya nus pas
ma bsgoms sangs rgyas zhes tha snyad sbyar/
sems dben gyi rtogs pa mnyed kyang spyod pa ma grub pas tshe
'dir mchog ma grub na bar dor longs sku 'grub pa'i gdams pa ste
chos drug la dmigs skor re dang/
las dang po pas bag chags jog pa'i thabs su snga ma'i khrid
yig rnams las amigs skor thor bu mang du 'byung/ rdzogs rim gyi
gnad thams cad 'dir tshang dgos pas gtum mo la brten nas rlung
dbu mar (f. 2v) zhugs gnas thim pa'i rtags dang rtags can brgyad
dang bsre ba skor dgr sbyar dgos de byung na 'chi ba 'od gsal
lam gyi 'od gsal du bsgyur nas bar do rgyal ba longs sku grub
kyang chog/ Tshe 'dir Tod gsal ma rig mun sel dang/ sgyu lus chags
sdang rang grol grub kyang chog7 de'i grub pa'i thabs dang yan
lag rmi lam gyi mal 'byor/ tshe 'di dang bar dor ma grub natuke
'chi khar 'pho ba'i rnai 'byor nyams su blangs chog pas lam thun
mong bas rgyud sbyangs/ dbang thob cing dam tshig bsrung/ yi dam
ci rigs pa'i bskyed rim sngon du btang nas/ gzhi dngos po'i gnas
tshul sogs sa bead rdzogs rim spyi dang 'dra?
thog mar bla ma'i rnal 'byor rang gi spyi bo'am ndun gyi
nam mkhar seng ges bteg pa'i rin po che i khri'i steng du ngo bo
rang gi rtsa ba'i bla ma la rnam pa rdo rje 'chang sku mdog akar
po bsgom/ ye shes pa bstim/ skyabs gnas kun 'dus su mos/ sgo
gsum gyis phyag 'tshal/ phyi nang gsang ba de kho na nyid kyis
mchod/ gsol 'debs dang/ ting nge dzin gyi dbang bzhi blang/
mthar bla ma snying dbus su bzhugs pa rdzogs rim spyi 'gro ltar
byas kyang chog/
het de rjes rdor sems bsgom bzlas kyi dod ita bu bka' brgyud.
lugs kyi dag byed a'i stong ra ni/ lus dwangs gsal od kyi rang
bzhin can gyi dpral ba'i dbyings su chos 'byung gru gsum phyi
dkar la nang dmar ba rtse thur bstan mgrin par zug pa/ zur gcig
smin phrag dang/ zur gnyis ma ba g.yas g.yon gyi thad du yod pa/
de'i dbus bla ma'i ngo bo a dkar po rang sgra (f. 3r) sgrogs pa
bsam nas a brgya stong sogs sdig sgrib dag pa'i rtags thon pa'i
bar bzla zhing/ a las bdud rtsi i rgyun babs/ chos 'byung gang/
kha nas lud/ lus gang bas sdig sgrib dag pa'i dmigs pa dang/ as
stong nyid mtshon pa dang/ chos'byung gis bde stong gi gnad
tshang ba gal che'o/
7 stong ra nad gdon dag byed ni/ mtshan 'dogs lugs kyi sgra
skad che ba las yongs grags kyi sdig sgrib dud sol/ nad rnage
khrag chu ser/ gdon srog chags mi sdug pa'i rnam par phyi rol tu
thon par bsam pa de yin/ u
rtags gsum stong ra'i khyad par ni/ ming tsam las/ don sdig
sgrib dang/ nad dang/ gdon dag pa'i rtags gsum dngos nyams rmi
lam du byung ba la zer ro/
/angos gzhi la/ rtsa gsum 'khor lo bzhi rdzogs rim spyi
'gro ltar gsal btab/rtsa gsum gyi yar sna smin mtshams dang sna
bug bar gsal 'debs pa rang gi blo dang bstun/ ro rkyang gi mar
sna ste og sor bzhi'i thad nas dbu mar bcug] yi ge bzhi gsal
'debs tshul ni/ dbu ma'i mas sner nyi ma'i dkyil 'khor sran ma
phyed gshag tsam gyi steng rang gi mnam shes a thung shad kyi mnam
pa can/ snying gar zla gdan la hüm mgo thur bstan byang sems kyi
rang bzhin can byang sems kyi rgyun chags pa ba mo'am kha ba
lta bu/ mgrin par nyi ma la om duar po mgo gyen bstan che ba'i
rang bzhin can spyi bor zla ba la ham akar po mgo thur bstan
byang sems ba mo itar chags pa ste yi ge 'god pa 'di nā ro chos
drug sogs kyi dgongs pa gtum mo'i dmigs pa gtod sa dngos yin/
lus thams cad dwangs shing gsal ba 'od zer dmar po 'bar zhing tsha
ba'i mam can (f. 3v) bsgom/ dbu ma'ị mar snar rlung dkyil bsam
nas sna bug nas rlung mgub par dbu ma i nang brgyud/ a shad kyi
tsha ba'i



Ni gu chos drug (A-khu-ching)
3 CHO
rtse nas mar sib kyis thim/ nywa bzhi bsgrim la 'og rlung drangs
pa a shad kyi zhabs nas thim par bsam ste a shad la dmigs nas dbu
ma'i nang bum pa can ci nus su 'dzin pa dang/ yang na sna bug gnyis
nas rlung rngub pa ro rkyang brgyud de mar song/ mar sne nas dbu
mar zhugs/ a shad la thim pas abyer med du song/ 'og rlung sngar
Itar drangs te kha sbyor bsgom/ de ltar bskyangs pas rlung sems
'jug pa gcig pas rlung dbu mar zhugs gnas thim gsum/ thim pa la
rtags dang rtags can brgyad/ de'i mthar bsre ba dgu sbyor ba rdzogs
rim spyi dang 'dra/ snga ma'i khrid yig mams su 'byung ba'i lte
ba'i maun rgyab/ mkhal khung g.yas gyon mams su me ril ma'am
lcog sgong tsam bzhi dmigs nas kha sbyor bum pa can bzung ste lto
ba bskor bas me 'thab ste 'bar ba ni drod bskyed pa'i gtum mo yin
pas rgyal dbang dge 'dun rgya mtsho'i khrid yig tu me'i stong ra
zhes gtum mo'i sngon 'gror mdzad pas mtshon nas 'og ma rnams la
yang las dang po pa'i dbang du byas pa'i thun mong ba dang/ rdzogs
rim dngos gzhi'i thun mong ma yin pa gnyis re shes dgos son
/sgyu lus dang 'od gsal ni/ gtum mo'i mal 'byor gyi sgo nas
rlung thams cad 'chi rim bzhin abu mar zhugs gnas thim pa'i dpe'i
"od gsal dang/ 'od gsal de'i bzhon pa'i rlung gi nyer len dang
sems kyi lhan cig byed rkyen las phung po rnying pa las go sa logs
su ma dag pa'i sgyu lus su (f. 4r) bzhengs/ de nyid 'od gsal du
dag par byas pas don gyi 'od gsal] de'i bzhon pa'i rlung las dag
pa'i sgyu lus7 de las slob mi slob kyi zung 'jug 'grab pas gtum
mo'i rnal 'byor gyis rlung dbu mar thim pa'i 'od gsal byung na
rdzogs rim gyi rtogs pa thams cad des drangs nas yong bas gtum
mo lam gyi rmang rdo zhes pa tshig nus pa dang go rgyu che/ ngag
chos pa i khrid yig sogs las 'byung ba'i sgyu 'od kyi nyams khrid
mams kyang dmigs rim zab mo bka' babs kyi byin rlabs can sha stag
yin pas las dang po pas nyams su blangs na ang 'bral du nyams myong
skye sla zhing rdzogs rim dngos la bag chags 'jog pa'i thabs su
'gyur ro/
B **/rmi lam ni, gtum mo la brten nas rlung dbu mar zhugs gnas
thim pa'i rtogs pa yod na rlung stobs dang/ me na 'dun stobs kyis
'dzin/ de la nyin par gyi 'gro 'chag nyal dug gi spyod lam thams
cad du rmi lam yin par bsam/ rmi lam la rmi lam du ngo shes par
bya snyam pa'i 'phen pa dang/ dran 'dun yang yang sbyong ba dang/
mtshan mo rmi lam btsan thabs su 'dzin pa'i gdams pa dang/ nyal
khar rmi lam zin pa dang/ ngo shes pa dang/ dge sbyor skyong nus
pa'i gsol 'debs shugs drag byas/ lte ba'i a shad las thig le dmar
po yar drangs/ spyi bo'i ham las thig le akar po mar drangs/ thig
ie akar dmar phros 'ded kyis 'khor ba la dmigs nas rmi lam e zin
lta ba dang/ mgrin par padma "dab bzhir a nu ta ra'i yi ge bzhi
bkod pa rje'i gsung du ha cang dgos pa che ba'i bsngags pa ma mdzad
kyang de itar yang bagom chog pas gang ltar de dag ci (f. 4v) rigs
pa'i sgo nas rlung dbu mar zhugs gnas thim pa'i lugs 'byung ldog
gi dga' bzhi dang bsre ba sogs mos pa yid byed tshun chad kyis
bskyangs/ sbyang spel sprul bsgyur sogs kyi dmigs pa rtsal du bton
nas sbyangs na gnas skabs kyi nyams tsam la shin tu bzang/ 'jigs
byed sogs lha gang la'ang_gdon bgegs 'joms pa'i dmigs pa rnams
sbyar na bar chad sel ba la shin tu legs/ khrid yig snga ma rnams
su 'byung ba'i dmigs rim rnams rdzogs rim gyi gnad kyis ma zin pa
las sbyangs tshul legs pas rmi lam 'dzin pa'i thabs khyad par can
yin/ gnyid 'thug na rmi lam med pas 'thug 'byams good dang7 gnyid
ma byung na rmi lam med pas sad byams good pa/ ngos bzung med
pa'i stong 'byams sam 'khrul 'byams gcod pa sogs kyang dgos/ rmi
lam la 'dun pa gal che/ khrid yig snga mamams kyi rmi lam gyi
mnal 'byor sogs 'chi ba mi rtag pa dang skyo shes bsgom pa lta bu
dang/ 'dzin med bden med dngos la byas na Ita ba'i nyams len tsam
las tshig ris la mi gsal 'dug/ ngag chos pa'i khrid yig tu gsal



stong 'dzin med ces pa sa skya'i lta ba'i shan shor/ rim Ingat
gsal sgron las/
lam du song nas mdo lugs kyi Ita ba tsam las rdzogs rim
gyi gnad med ces bkag pa 'di dag la dgongs pa yin/ nyams len
la goms pa che na sangs ma rgyas kyang reyas pa'i snang ba 'byung
tshul yod pas sgom chen 'khrul sa che bar dam pa gong mas gsungs
so/
/**' pho ba ng g chos pa'i khrid yig las (f. 5r) 'byung ba
'di'ang legs/ rdo rje rnal 'byor ma'am yi dam gzhan la brten kyang
rung/ de'ang spyi bor rgyal ba kun 'dus kyi ngo bo mkha' spyod ma
dkar mo'am amar mo gang rung bsgom/ de'i gsang gnas dang rang gi
dbu ma'i yar sne kha sprod du bsam/ rang gi dbu ma'i mar sner rang
sems kyi ngo bo a yig/ de'i'og chos 'byung gru gsum gyi nang rlung
gi dkyil 'khor bsam/ bla ma la gsol 'debs sogs 'pho ba spyi dang
'dra/ mkha' spyod ma'i thugs ka nas 'od zer gyi icags kyu gsar gyi
skud pa lta bus a la btab/ rlung gis si ri ri gyen du bus pas
sbyor ba'i tshe a yig tshangs bug la reg tsam dang/ las sbyorsy
dus thugs dang dbyer med 'dres pa la mnyam par 'jog pa ni dmigs
pa'i sdom tsam mo/
/**bar do la/ rje'i rang lugs la gtum mo'i rnal 'byor gyis
sgyu od grub na tshe 'dir 'tshang rgya zhing/ bar do'i gdams pa
nyams su len pa'i gang zag rab kyis 'chi ba'i 'od gsal lam gyi
od gsal du bsgyur nas bar do sgyu ma'i skur bzhengs te rten de
la sangs rgya ba'i rnal 'byor ni bar do'i nyams len mchog dang/
'bring gis od gsal ma bu phrod par byas nas yid ngor lam gyi
'od gsal las sgyu ma'i sku dang/ de las mngal du nyid 'tshams
sbyar ba na yid ngor sprul skur langs nas rten de la lam lhag
ma mngon du byed/ tha mas 'byung ba'i thim rim nges par byas nas
bar do'i 'khrul snang gi abang du ma btang bar ngo shes te nyams
len bskyangs nas skye ba brgyud de 'tshang rgya bas de dag gi
ched rmi lam dang bar do'i gdams pa dang pho ba'i mal 'byor
mams gsungs/ bar do'i nyams len ngag chos pa'i (f. 5v) khrid
yig las 'byung ba'ang sbyar nas gsungs/
de yang 'byung ba log pa'i sgra bzhi sogs kyi rtags shar ba
na bar dor ngo shes nas snod bcud bla ma yi dam gyi sku gsung
thugs kyi mam rol du lta ba phyi bsgyur ba/ yid la gang snang
la zhen chags med pa nang bsgyur ba/ thams cad la bde stong gi
rgyas 'debs pa gsang ba bsgyur ba'i rnal 'byor gyis pha ma gnyis
lha dam tshig par gsal ba'i thugs kar ye shes sems dpa'i tshul
gyis zhugs te lam lhag ma sbyong ba'i phen pa shugs drag dgos
kyang/ da lta rmi lam ngo shes nas dge sbyor skyong ba med na bar
do ga la shes/ rang res de la gnang ba gtan zhus byas nas dgongs
pa dgyes bzhin gnang yod pa de red]
de'ang tha mal pa 'chi srid phra mo grub nas 'od gsal late
zhag gsum gnas/ deli mjug rdzogs pa dang bar do grub pa dus mnyam
pas 'pho ba ma btab bar du ma bsgul na legs kyang thabs med thog
mar spyi gtsug tu reg/ 'pho rdzas dang rten gsum yod na spyi bor
byugs/ sgo gzhan nas phos na skye gnas dman par skye ba'i nyen
yod] chi khar skyabs 'gro dran na legs kyang de'i dbang na med/
da 1ta nas rkyen ci la thug kyang dkon mchog mkhyen snyam pa goms
te rang shugs kyis long na 'chi khar dkon mchog dran thub/ byis
pa chung ngu la shing thog re byin na ang dga' nas a ma zhes bos
te 'khyer ba dang/ gzhan gyis bsdigs nas skrag pa sogs rkyen ci
la thug kyang a ma zhes 'bod pa ltar skyid na akon mchog gi thugs
rje dang/ sdug na sngon las su bsam nas dkon mchog la rtag party
blo rtse gtad pa gal che (f. 6r) zhes gung thang jam pa'i dbyangs
kyis gsungs/
brgyud 'debs gdangs boas 'don pa ang gzhan ngor chos brgyad
ma yin par lam la 'bogs 'don ched yin/ bla ma la mos gus chung na
gnas dben par gdung shugs kyis 'o dod 'bod pa dang/ mar shes sogs
la'ang de itar byed pa 'bad med du skye ba'i spg chog yin part
gsungs pa dang 'dra/ dmigs skor re re bzhin bla ma'i rnal 'byor



Ni gu chos drug (A-khu-ching)
yod/ snga ma'i khrid yig rnams su sgyu lus la bde mchog lhan
skyes nges can lta bu mdzad kyang de'i nges pa med /
rdzogs rim gyi gnad med par lam du 'gro dka' bas rje'i man
ngag dang/ dge 'dun rgya mtsho'i khrid yig gnyis bsam gyis mi
khyab pas de'i gzhung bsrang/ skyabs mgon mchog nas sa skya pa
ngag abang chos grags kyi yi ge'i steng nas gnang ba la'ang/
dgos pa yod pas des zur brgyan nas rdzogs rim spyi ltar la/ byin
rlabs kyi bka' babs gzhan dang mi 'dra bas snga ma'i khrid yig
dag las 'byung ba'i amigs skor mams kyis kyang brgyan te nyams
su blangs na shangs pa'i man ngag 'khrul med yin pa rdo rje'i
tshig rkang las shes kyang dgongs pa bkral ma nus pa yin pas rje
rin po che i man ngag dri ma med pas mig byas nas 'khrul pa med
pa'i gdams pa'i bdud rtsi la rol bar mdzod ces gdams sol /zhes
ni gu chos drug gi khrid kyi brjed tho khyung po'i snying nor
zhes bya ba 'di yang rdo rje 'chang dkon mchog rgyal mtshan dpal
bzang po'i gsung bzhin dge slong shes rab rgya mtshos rang gi
dran gsor bris pa'o/
/mangga lam/



Oye
week of t
he
bedro
F
eeds
MOSA



Dus-'khor
A-khu-ching Shee-rab-rgya-mtsho: Duy 'khoe bskyed rim bshad lung
lung, gi bried tho Liam dpal gsung gi od zer. Part 16 of Vol. 2
(Kha) of the Lhasa New Zhol Printery edition of the gsung-'bum.
.../de la 'dir ston pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas kyis
dang por sems bskyed/ bar du tshogs bsags/ mthar 'og min stug po
bkod pa'i zhing du mngon par rdzogs par sangs rgyas te zhing
khams rab 'byams su sprul pa'i bkod pa mtha' yas pas 'gro ba
rnams smin par mdzad pa las 'azam gling chung ngu 'dir rgyal po
zas gtsang gi sras su sku bltams te gdul bya mnams la theg pa
che chung gi sde snod ji snyed cig bka' (f. lv) stsal ba'i
snying por gyur pa zab mo rdo rje theg pa yin/
de'i nang nas 'dir skabs su babs pa dpal' dus kyi 'khor lo'i
smin byed byis pa ltar 'jug pa'i dbang bdun gong ma gong chen rdo
rje slob dpon bdag po chen po'i dbang dang bcas pa thob pa zhig
gis 'di'i iam rim gnyis la slob dgos pa yin/
de las thog mar bskyed pa'i rim pa'i khrid rgyun ni da lta
phyogs 'dir dkon kyang bskyed rim gyi khrid yig 'di'i bshad lung
skabs skabs su cung zad re zhu zhing/ blos bslang gi steng nas
gzhal yas khang ngo sprod byed pa yin/
de yang ston pa bcom ldan das 'khrungs lo la mkhas pa rnams
bzhed pa mi mthun pa mang yang/ sa ga'i nya la sangs rgyas pa'i
phyi de lo nag pa zla ba'i nya la rtsa rgyud gsungs pa mkhas grub
thams cad mkhyen pas bzhed pa ltar byas/ gsung pa'i gnas shri
dhapya ka (f. 2r) ta ka'am dpal ldan 'bras spungs kyi mchod rten
ni/ rgya gar shar phyogs bham ga la nas rgya mtshor nyin gsum
'grod pa na yod la/ nang gi steng 'og tu dpag tshad drug brgya
dang rgyang drag gcig, yod pa sngon drang srong zhig gis mu ge'i
dus rdzu 'phrul gyis 'bras so ba'i char babs pa'i lhag ma spungs
te mchod rten gyi mnam par bzos pa phyi mchod rten dang nang
lha khang du yod/ de'i nye 'khor gyi tshong pa rgya nag tshor
yang yongs pas ha cang thag ring rgyu yang med pa'i tshod red/
de'i 'og seng khri'i thad tsam du bsdus rgyud las gsungs pa'i
chos dbyings gsung dbang lha bdun brgya dang nyer gnyis te da lta
yongs grags kyi dus 'khor sku gsung thugs yongs rdzogs dang/ steng
bum pa'i nang du dpal ldan rgyu skar gyi gtso bo dus kyi 'khor
lo'i skur bzhengs te 'di'i rgyud rgyas pa dang/ gzhan yang rgyud
sde mang du gsungs/ bsdus rgyud las 'byung ba'i chos dbyings gsung
dbang ste dus 'khor sku gsung thugs yongs rdzogs dang/ rtsa rgyud
las gsungs pa'i sku gsung thugs yongs su rdzogs pa'i dkyil 'khor
gnyis phal cher 'dra yang lha'i grangs mang nyung phye tshul 'og
tu gsal/
rgyud gsungs pa'i 'khor shakya'i rigs kyi rgyal po zla ba
bzang po/ shambha ia'i grong khyer bye ba go drug gi rgyal phran/
gzhan yang byang sems/ lha dang lha min sogs chos kyi snod rung
dpag tu med pa la rtsa (f. 2v) rgyud stong phrag bcu gnyis pa
gsungs pa bod du ma 'gyur yang de'i dum bu kha shas 'gyur ba yod/
rigs ldan 'jam dpal grags pas sku tshe'i stod la rtsa rgyud
gsungs/ sku tshe'i mjug tu drang srong nyi ma'i shing rta sogs
rdo rje theg par 'jug bzhed pa la/ de dag bros nas song ba rigs
ldan gyis ting nge 'dzin gyi mthus bkug nas rig sngags kyis rmongs
pa sad par byas/ sprul pa du byas pa der 'khor mams ngo mtshar
nas dad de akyil 'khor du bcug nas dbang bskur/ nyi ma'i shing
rta sogs kyis rtsa rgyud bsdu bar gsol ba btab pa bzhin de las
skabs skabs kyi tshig don rnams bsdus nas bsdus rgyud le'u inga'i
bdag nyid can mdzad/
rtsa rgyud dang bsdus rgyud gsung tshul gyi go rim mi 'dra
ba phran tshegs yod pa bsdus rgyud yongs rdzogs phreng 'dzin gyi
sdeb sbyor gyis beings nas mdzad pa'i dbang las yin/ de las kyang
bsdus pa bsdus rgyud snying po zhes bya ba klong rdol bla mas
mnyed pa pan chen dpal idan ye shes la gzigs 'bul zhus pas/ 'di



CORO
kurs
ko



Dus-'khor
bsdus rgyud snying po zhes bya ba deng sang shambha la na rigs
kyi bu dang bu mo rnams kyis ngag 'don byed rgyu de yin gsungs
te/ ţik chen de nyid snang ba las/ bsdus rgyud bsdus pa zhig
yod pa 'di bsdus rgyud kyi yang bsdus rgyud yin dgos pa 'dra
zhes gsungs pa de yin 'dug/ 'jam dpal grags pa'i sras padma akar
pos (f. 3x) 'grel chen dri med od mdzad pa der gnas pa gya gcig
gi sgos rgyud don bsdus nas bstan pa shog byang gnyis tsam yod
pa mngon rtogs rgyan gyi mdor bstan ltar yod pa bsdus rgyud dang
bsdur na thad kar mi 'byor ba rtsa rgyud ltar gsungs pa'i dbang
gis min(?yin)/ bsdus rgyud le'u lnga las dang pos phyi snod kyi
rnam bzhag mngon pa mdzod dang mi 'dra bar thun mong ma yin pa/
gnyis pas der chags pa'i nang bcud kyi sems can mdzod kyi
rigs drug gsungs pa sogs dang mi 'dra bar nang skyes buli lus
kyi gnas tshul phung khams skye mched rtsa rlung thig le'i ram
bzhag bde gsang las kyang rgyas par gsungs/
de'ang lugs 'dir phyi nang gzhan gsum zhes 'byung ba'i phyi
snod kyi 'jig rten/ nang mngal skyes khams drug ldan gyi skyes
bu'i lus/ gzhan lam 'bras gnyis las/ lam bsgom pa'i sno zung
du sgrub pa dbang gi rim pa le'u gsum pas bstan/
lam angos pa smin byed bskyed pa'i rim pa le'u bzhi pa sgrub
les bstan/
Inga pa ye les rdzogs rim dang 'bras bu'i mam bzhag ston
par gsungs kyang bskyed rim gyi cha shas le'u la ka nas ci rigs
par "byung bas phyi nang gzhan gsum sbyar na phyi snod kyi mam
bzhag le'u dang po/ nang skyes bu'i lus kyi mnam bzhag gnyis pa/
gzhan sgrub les bskyed rim gsungs pa mnams/ rdzogs rim gyi thad
ka thad ka'i smin byed du sbyor ba le'u inga pa nas shes dgos pa
lta bu dang/ le'u lnga pa rdzogs rim gtso yang/ 'bras bu'i mnam
bzhag rgyas par ston zhes pa dbang bzhi ba'i don la bod snga ma
mnams gsum pa'i mjug tu stong pa nyid ngo sprod pa tsam la bzhed
pa mang/ rje rin po che phyin chad (f. 3v)



ਦੀ .
...
ਚ
,
ਆਪ
E at Me
ਮਰ ਦੇ ਸKਡ ਸ
ਦਾ ਪਤਾ
ਰਾ
71
sਣ
ਦਾ
॥



Rngog dkyil bdun
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho: Rngog dkyil bdun las brtsams pe
gtam du briod pa snyan bskul lha'i mga sgra. Part 18 of Vol. 2
(Kha) of the Lhasa New Zhol Printery edition of the gsung-'bum.
na mo gu ru he badzrā ya/ de yang lho brag mar pa lo tsā ba chos
kyi blo gros kyi slob ma ka bzhi las mes magog mtshur gsum la
bshad pa dang/ mi lar sgrub pa'i bka' babs pas gtsang rong gi mes
ston tshon po bsod nams rgyal mtshan gyis brtag gnyis kyi tikka
mdzad cing/ bshad pa mang du gnang bas mes lugs kyi bshad rgyun
yun ring byung zhing/ rgya mtsho grags sogs rgyud ţig mdzad pa'ang
mang/ dol gyi mtshur ston abang gi rdo rje las brgyud pa'i 'dus
pa'i dbang khrid sogs da lta grags che/
rngog ston chos sku rdo rjes gzhung du bshad pa'i rgyun sbreng
bas slob ma ra_ma tsa na las brgyud pa ram lugs/ sras rngog mdo
sde las brgyud pa rngog lugs gnyis su gyes/
kun mkhyen chos sku 'od zer gyis ram rngog gnyis dgongs pa
gcig tu 'grel ba'i bstan bcos kyang mdzad/ rngog mdo sde la sras
gtsang tsha brgyud dang/ rgyal tsha brgyud gnyis su gyes/ gtsang
tsha brgyud la rngog kun dga' rdo rjes spre'u zhing gnas gzhi
btab) rngog gdung brgyud bdun pa spre'u zhing rin po che byang
chub dpal ba rje bdag nyid chen po dgung lo nga goig bzhes pa me
phag ( ) la skyid smad grum bur bzhugs pa'i drung du mjal te
chos gsan pas rje rin po ches bkur sti chen po mdzad
mngog gi chos la mkhas shing byang chub pas thugs mgu ste
bengags brjod yang yang gnang bas 'phrin las rgyas te/ 'jam dbyangs
chos rje bkra shis (f. lv) dpal ldan/ mkhan chen padma bzang po
stag lung ngag dbang grags pa/ 1dum chung ba don grub dbang rgyal/
mgos lo gzhon nu dpal/ pan chen byams pa gling pa bsod nams rnam
rgyal/ gtsang chung chos grags/ spyan snga nyer gnyis pa lha gzigs
ras pa drung bsod nams rgyal mtshan sogs mkhyen rab can gyi slob
ma mang du 'dus/ phyag dpe brtag gnyis kyi gzhung rdo rje mar
grags pa gcig la bshad pa tshar re la mtshan ma re btab pas grangs
brgya dang brgyad cu rtsa gnyis byung/ bar skabs su gdan bzhi'i
bshad rgyud chad pa la rje tsong kha pa chen pos khyed kyis gdan
bzhi'i bshad pa de cis kyang yod pa cig mdzod ces bka' phebs pa'i
rkyen gyis spre'u zhing gling gseb nas slob dpon tshul mgon pa
zhes pa'i bgres po zhig la lung legs par bzhugs pa ched gnyer
gyis gsan nas gdan bzhi'i bshad pa mang du mdzad/ rje rang gi
gdung brgyud spre'u zhing rin po che bkra shis dpal ba/ che sa
sangs rgyas rgyal mtshan/ sne'u pa mi'i dbang po grags pa 'byung
gnas sogs mkhas pa dang mi chen mang po la snga phyir mgog lugs
kyi dkyil 'khor bdun gyi dbang dang rgyud bshad gdams pa yang yang
stsal zhing/ khyad par khrims khang lo tsā ba bsod nams rgya mtshos
rje 'di la rngog dkyil bdun gyi dbang gsan te sgrub dkyil cha
tshang gsar rtsom mdzad nas zhwa dmar cod pan 'dzin pa bzhi pa
chos kyi grags pa la (f. 2r) dbang bskur mdzad pa'i tshe/ dkyil
'khor rnams kyi mthar 'ja' 'od kyis 'khyud pa gzigs/ pan chen
bsod grags pa'i bka' gdams chos byung yid kyi mdzes rgyan du
yang rje 'dis mgog dkyil bdun gyi 'phrin las spel ba rnam thar
gyi gtso bor mdzad snang/ tshal dbus sling spyan snga grags pa don
grub las bka 'gyur kyang gsan nas gnang ba 'dra ste/ de nas mkhan
chen grags pa rgyal mtshan la brgyud pa mang zhig da lta'i gsan
yig mams su 'byung bas so/
/mthar dgung lo gya bdun pa ( ) la sku 'das pas spre'u
zhing pa'i brgyud la phrin las che zhing bstan pa la phan pa
rlabs che ba byung/
rngog rgyal tsha'i brgyud pa rin chen dpal ba dang mam
gnyis la rje'i slob ma mkha' spyod grub pa'i gdung brgyud gnyis
zhes grags so/
7sems dpa' chen po bde mo thang pa blo gros rgyal mtshan gyis
kyang gzhung du chos rje rin po che byang chub dpal ba las rngog



Rngog dkvil bdun
pa'i chos skor mang du gsan zhing bka' srung dud sol lha mo yang
blangs zhes mam thar las 'byung/
'brug rgyal dbang chos rje yang gzhung du rngog ston byang
chub dpal ba dang mjal bas/ zhal nas/ ngas da bar khyod la bsgug
nas bsdad pa yin/ da chos bdag po'i lag tu 'phrod pa byed ces
mngog dkyil gyi abang rgyud man ngag phrad dang bcas rdzogs par
gnang ste/ da nged ring por mi sdod pas de dus khyed cis kyang
byon pa dgos gsungs/ de nas zla ba gcig tsam la gshegs pa'i gral
dbur spyan 'dren pa byung/ zhal chems la/ nged kyis 'dad kyi gral
dbu 'brug rgyal abang la zhus/ rngog rin chen bdun rgyud kyi dbang
bum 'di'ang khong la phul zhes bka' gnang bar bshad/ phags pa lha
dang/ zhi ba (f. 2v) iha gnyis kyang dka spyad kyis phebs nas
tsa ri ma chen du chos rje gtsang chen pa la rngog pa'i dkyil
'khor bdun cha lag dang bcas gsan zhing/ gzhan yang dam pa snga
ma mang po'i mam thar dang gsan yig las rngog dkyil dang/ rgyud
kyi bshad pa gsan tshul mang po mthong/ mgon po bsod nams mchog
ldan gyis kyang rngog stonjam dbyangs 'od zer las mgog dkyil
bdun gyi dbang rdzogs par thob tshul rnam thar dad pa'i rlabs
phreng las 'byung ngo/
7tā ra nā thas brag stod pa lha dbang grags pa la mgog
dkyil gyi dbang mams gsan 'dug/ ingog akyil bdun ni mar pa'i
thugs bcud sras rngog la bka' babs pa
1. kye rdor lha dgu/
2. de'i yum bka' bdag med lha mo lha bco lnga/
3. rdo rje gur rigs bsdus lha zhe dgu/
4. rdo rje gdan bzhi'am rnal 'byor nam mkha' lha go bdun/
5. de'i yum aka' ye shes mkha' 'gro lha bcu gsum/
6. sgyu ma chen mo lha lnga/
7. smri ti nas brgyud de rngog pa la byung ba 'jam dpal
gsang ldan lha nga gsum ma'i dkyil 'khor mams so/
/gsan yig ganggā'i chu rgyud du/ la la dag rngog dkyil bdun
gyi nang tshan 'jam dpal gsang ldan gyi tshab tu dud sol lha mo
la dkyil 'khor sgo rdzogs dang dbang bzhi sogs blos byas kyi cho
ga 'dug pa lta bu'i rigs ni ma thob pa rang gan gtsang bar snang
ngo/ /zhes pas rngog dkyil 'gog pa min gyi/ kha cig gis rngog
dkyil nang tshan gsang ldan gyi dod du dud sol lha mo'i dbang
byed pa bkag pa yin nod
7sgrub akyil gyi yig cha rngog gi gdan sa nas byung ba'i
skor ni/ kye rdor lha dgu'i sgrub thabs rngog gzhung pa rin chen
dpal bzang gis (f. 3r) gzhung brag dmar chos 'khor gling gi dben
gnas su bris pa/ 21
de'i dkyil' chog nyi ma 'bum gyi gzi brjid badzra sing has
mdzad pa/ 44
bdag med lha mo bco Inga'i sgrub thabs rngog gzhung pa rin
chen dpal bzang gis mdzad pa/ 20
rngog zhe sdang rdo rjes bdag med lha mo bco Inga zhal gzigs
dus mdzad pa'i bstod pa/ 4
bdag med Ina mo bco inga'i dkyil chog a tsarya badzra sing
has mdzad pa/ 44
dgyes rdor rigs bsdus kyi mngon rtogs dang/ de'i dkyil chog
rngog gzhung pa rin chen dpal bzang gis mdzad pa/
gdan bzhi'i mngon rtogs rngog gzhung pa rin chen d pal bzang
gis mdzad pa/ 23
gdan bzhi'i dkyil chog rngog gzhung pa rin chen dpal bzang
gis mdzad pa/ 35
ye shes dbang phyug ma lha bcu gsum gyi mngon rtogs dpal
thogs med grags pas mdzad pa/ 15
de'i dkyil chog rngog mdo sde'am zhe sdang rdo rjes mdzad pa/
22
ma hā ma, ya'i sgrub thabs rngog gzhung pa rin chen dpal bzang
gis mdzad pa/ il



Bota



Rngog dkyil bdun
de'i dbang chog badzra sing has mdzad pa/ 24
'jam dpal rigs bsdus kyi sgrub thabs nyi ma'i 'od zer mdzad
byang mi gsal ba/ 25
'jam apal gsang ldan rigs bsdus kyi dkyil chog rngog gzhung
pa rdo rje rin chen gyis mdzad pa/ 21
rngog dkyil bdun gyi thig rtsa rugog ston bsod nams don grub
kyis mdzad pa) 3
de'i thig rtsa mun sel sgron me mdzad byang mi gsal ba/ 3
thig gi zin bris a sam ga kirti ste rngog thogs med grags
pas mdzad pa/
rigs bsdus kyi dbang gi tho yig rngog rin chen bzang po' am
zhe sdang rdo rjes ndzad pa/ 4
las dang po pa'i bya ba bco Inga rdo rje gur gyi rjes su
'brang ba/ 6
tshogs, 'khor gyi cho ga mgog thogs med grags pas mdzad pa/
5 mnams so
/gzhan yang (f. 3v) mkhas pa snga ma dag gi sgrub dkyil thor
bu mang la/ rā ga a sya'am karma chags med kyis kyang rugog dkyil
bdun ka'i sgrub dkyil yod par bshad do/
/brtag gnyis dang gdan bzhi'i bshad rgyun ni da lta yod med
ma nges la/ mgog dkyil gyi dbang rnams ni rngog gi gdan sa sogs
su yod pa gzhir bcas/ gang itar yang si tu pan chen gtsug lag
chos kyi snang ba la dbang rgyun rdzogs par bzhugs/ de la sprul
sku gnyis byung pa'i gcig shos ka thog nas bzhugs pa la chos kyi
seng ge zer/ gcig rang gi gdan sa dpal spungs su da lta'ang bzhugs
pa si tu sprul sku padma nyin byed la karma sprul sku chos kyi
dbang phyug gis dbang bdun ka gsan/ de nyid la rje btsun bla ma
mkhyen rab kyi gter chen a mchog dge bshes sprul pa'i sku dkon
mchog bstan pa'i rgyal mtshan gyis "bad pa chen pos gsan par mdzad
pa'i rnam par thar pa la snying nas rjes su yi rang ba dang/ 'di
dag gi spyi bka' mi tra dang rdor phreng du bzhugs kyang rngog
nas brgyud pa'i zur bka'i dbang dang dpe rgyun cha tshang dkon
par "dug pas/ don du gnyer pa mnams la snyan bskul dang/ tshol
bde ba'i ched du kha byang tsam gyi lo rgyus rang gi yid la nges
pa cung zad tsam bkod pa lags so/
/zhes pa 'di yang dge slong shes rab rgya mtshos chos sde
chen po dpal ldan bkra shis 'khyil gyi gar dug spyil bu nas bris
pa'oſ /sarba mangga lam/



150
onio Sob bab
Badar
Onts Ad Logo
Set 1



Za byed mkha' 'gro'i sbyin sreg
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875: Za byed mkha' 'gro'i
sbyin sreg gi khrid kyi zin bris sdig ltung mun sel. Part 4 (ff.
5) of Volume 3 (Ga) of the Lhasa New Zhol Printery edition of the
gsung-'bum.
Zapal ldan rdo rje mkha' 'gro yi/
zhabs kyi padmor gus btud de/
Zdus mtha'i zhugs dra'i ye shes mes/
7sdig sgrib bsreg pa'i thabs mchog 'god/
de la za byed mkha' 'gro la brten pa'i sbyin sreg gi khungs
ni rdo rie mkha' 'gro'i le'u zhe drug pa las/
slob ma yi ni rkang mthil du/
/gzhu 'dra'i rlung gi dkyil "khor bsam/
Alte bar ye shes me 'bar ba/
Zde yi 'od zer snying gar "bar/
Z'bar bas kun nas 'khrigs par bsgom/
Zpam las byung ba'i mi sdug gzugs/
sdig ni sna yi sgo nas dbyung/
Zde nas khro bo'i gzugs bsgom la/
Zde ni kun nas za bar bsgom/
/om badzra đã ka kha kha khá hi khã hi sarba pã pam đa na na
bhasmi ku ru hüm hüm phat/
ces dang/ slob dpon kun snying gi rdor dbyings dkyil chog rdo rje
byung ba las/
yangs shing dmar po rnams kyi me/
rab sbar rdo rje khro bo yi/
mnyam par bzhag pa snyoms 'jug pa/
til bsreg pas ni sdig bsreg shog/
Zom sarba pā pam da ha na badzra ya swā hā/ zhes dang/
lag pa g.yas pa'i mthil du til nag po las sdig pa'i gzugs
brnyan byas la/ hum d bus su bsam pa'i mdzub mo dang mthe
bos sbyin sreg bya'o/ de nas sbyin sreg gi thab khung las
byung ba'i 'bar ba'i phreng ba kun tu 'khrugs pa'i rdo rje'i
mes de'i lus la babs pas sdig pa rnams bsreg par bsam par
bya'o
zhes gsungs/
kun mkhyen (f. lv) 'jam dbyangs bzhad pa'i dbang gi bried byang
las lung 'di drangs nas/
'di ni kho bo'i bla ma rgyud chen rdo rje 'chang gi phyag len
la til dang mar la sdig pa'i gzugs byas nas sdig sgrib gdon
bgegs thams cad bkug nas za byed rdo rje mkha' 'gro sogs la
brten nas sbyin sreg byed tshul gyi khrid thob pa de'i man
ngag gi gzhung bla na med par snang ngo/
/zhes gsungs pa 'di mnams shes byed kyi khungs rnam dag yin pas
thog mar bkod pa yin la/ 'di'i khrid rgyun ni rje bdag nyid chen
po las mkhas grub thams cad mkhyen pa sogs dpal ldan srad rgyud
kyi dam pa mnams la brgyud de/ srad rgyud dkon mchog yar 'phel las
kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa'i rdo rjes gsan tshul rnam thar
sogs su gsal/
de nas khi chen Age 'dun phun tshogs/ khri ngag abang mehog
ldan/ rgyal dbang bskal bzang rgya mtsho/ pan chen dpal ldan ye
shes/ yongs "dzin ye shes rgyal mtshan/ tshe gling slob doon iha
rtse ye shes bstan'dzin/ 'bras blo gling rgyal rong dge bshes rje
tshul khrims nyi ma'i zhal snga nas las bdag dge slong shes rab
rgya mtshou yig chung nyer gcig las byung ba'i cho ga'i steng nas
thob pa yin pas gzhung ni delo/
7gsung bshad la/ 'di la 'byor na yongs grags kyi zhi thab che
ba khru gang ba de nyid cha gsum du (f. 2r) byas pa'i cha gnyis zhi
thab 'bring po/ de nyid cha gsum du byas pa'i cha gcig la zhi thab
chung ngu'i tha snyad yod pas khru gang la cha gsum byas pas thab
sor brgyad/ de'i khar yongs grags kyi mu ran kha khyer sor bzhi pa



Za byed mkha' 'gro: A khu ching
cha gsum du byas pa'i cha re re/ de'i phyir stegs bu sor do cha
gsum du byas pa'i cha gcig gis gri bzhi byas/ thab kyi nang cha
gsum du byas pa'i dbus su lte ba/ de'i phyir padma 'dab brgyad/
Ite bar gri gug gam rdo rje rtse inga pa gyen 'greng/ kha khyer
la rdor phreng] zur bzhir zla phyed rdo rje gyen 'greng/ phyogs
bzhir bu ga gru gsum bzhi byas pas dbyibs
'di Ita bu 'ong/
dbus gtsang na 'di 'dra lcags dang zangs las bzos pa las
sku 'dra khyab che ba mi 'ong/ sku yod na mu ran khar 'jog/
thig 'debs pa'i srol med pa dra/
gzhung du/ me rdog po du ba med pa snod du bzhag gsungs pas
sku dang thab nges can du mi dgos/ gyo mo'am g.yam pa ita bu'i
steng me du ba med pa bzhag nas phul bas chog/shing sogs du ba
can mi byed/ skyabs sems sngon du btang/
khyad par sems can thams cad kyi don du myur ba myur bar
rdzogs pa'i sangs rgyas kyi go phang thob par bya/ de'i phyir
rdo rje mkha' 'gro'i sbyin sreg la 'jug snyam pa gsum sogs bya/
'dir dus pa'i man ngag tu byas nas bgegs mthar_byed dang/ 'jigs.
byed lta bu'i nga rgyal la gnas nal khangga dhri (or: khadga dhrl)
ka sa ma hrih striḥ sa bsangs pa/ gzhung du rang gi sngags kyis
bsangs zhes pa'i don yin/
spyi 'gro ltar a mrī tas bsangs kyang chog/
de'i tshe rang yi dam gyi lhar gsal ba'i snying ga'i (f. 2v)
sa bon las khro bo'i tshogs 'phros nas thab dang/ me dang/ rdzas
sogs la gnas pa'i bgegs bsangs/ dpung bzang itar mchod rdzas sogs
la log 'dren zhugs nas nyon mongs skye ba sogs sems rgyud las su
mi rung bar byed pas de la bsrung ba byas pa yin/
pan chen dpal idan ye shes kyi dris lan zhig tu/
thog mtha' bar gsum du rang tha mal par gnas pa dang/ yi
dam gyi lhar bsgom pa la khyad med gsung ba zhig yod kyang/
lha'i rnal 'byor la gnas pa'i thun mtshams yin na des chog
la/ gzhan du lhar bskyed pa bde/ de nas thab dang sku yod med
gang ltar yang shū n.ya tā'i sngags don legs par dran nas tha mal
gyi snang zhen stong par sbyangs pa mnyam gzhag nam mkha' lta bu'i
stong nyid dang/ de'i rjes thob sgyu ma lta bu'i stong pa'i
ngang las thab yod na hūm dkar po las rdzogs par bskyed la/ de'i
dbus su ye shes kyi me dmar po gru gsum pa dang/ med na stong pa'i
ngang las ye shes kyi me amar po gru gsum pa zur gcig rang dang/
gnyis g.yas g.yon du bstan pa/ de'i dbus su sna tshogs pad nyi'i
gdan la hüm mthing nag las za byed rdo rje mkha' 'gro dam tshig
pa bskyed/ ye shes pa bcug/ dbang bskur/ rgyas gdab ste bod snga
ma dag gis yan lag bzhi rdzogs zhes tha snyad sbyor/
sa bon/ phyag mtshan/ sku rdzogs pa las bskyed pa la cho ga
gsum bskyed zer/
dir hūm mazad kyi phyag rgyas rdo dril 'dzin par gsungs pas
lag pa gnyis rdo rje khu tshur byas/ g.yas pa steng du bzhag la
rgyab sbyar/ mthe chung màud/ (f. 3r) mdzub mo anyis cung Zad bkug
pa 'dod rgyal dang/ mdzub mo gnyis bsgreng ba ni hūm mdzad kyi
phyag rgyalo/
/sku gzugs 'ga' zhig la phyag gnyis 'khyud rgya mdzad pa
dang/ zhabs g.yas brkyang ma yin par tsog pur bzhugs pa lta bu
byas 'dug/
pan chen gong ma'i gsung du cho ga gsum bskyed dang/ zhal
gnam du gdangs shing mche ba bzhi gtsigs pa/ thod skam Inga'i dbu
rgyan dang/ rlon pa lnga bcu'i do shal 'phyang ba/ stag sham can/
khro nyams yongs su rdzogs pa/ zhabs gnyis sdig sgrib 'joms pa la



*
2
6.
ਲ
ਈ
ਹੀ
4 : R
S
B
3
4
5
ਨਾ
ਨੂੰ
8



Za byed mkha' 'gro: A khu ching
dpa' ba'i nyams kyis zlum por bzhugs pa/ zhes gsungs/
thugs ka'i hüm gi 'od zer gyis bsgoms pa dang 'dra ba'i ye
shes pa spyan drangs pa mdun gyi nam mkha' am/ me tshang gi shar
lhor bzhugs pa la rang gi thugs ka nas spros pa'i lha mo mchod
rdzas thogs pa rnams kyis mchod de snying gar bsdu/
dzah zhes pa'i skabs shel bum du 'bru blug pa itar dam ye'i
sku (or: sgyu, spu?) lus thams cad nyis brtsegs/
hüm zhes pa'i skabs dam tshig pa'i sku'i cha de dang der ye
shes pa'i cha de dang de zhugs/
bam zhes pa'i skabs 'o chu ltar dbyer med du 'dres/
hoh zhes pa'i skabs ji srid sdig sgrib sbyangs pa'i 'phrin
las ma rdzogs kyi bar thugs sems drang pos mnyes bzhin bzhugs par
bsam dgos par yongs "dzin rin po che'i phyag bzhes ltar bdag gi
bla mas yi ge bzhi'i bar thag bsring nas brjod pa yin pas spyi
'gro'i mig Itos tsam ma yin par rang rang gis lag tu lon (?) pa
byed gsungs/
panytsa kū la rigs lnga zhes pa yin pas rgyal ba sras bcas
dbang lha rigs lnga bum pa thogs pa'i rnam par spyan drangs te
mchod/ (f. 3v)
rang gis mdun gyi lha la dbang bskur bar gsol ba btab pas
dbang lha'i zhal nas sngags brjod de chu rub kyis dbang bskur
lus gang/ dri ma dag/ chu'i lhag ma spyi bor 'khyil ba las rigs
bdag mi bskyod pas dbu brgyan par bsam/
bsdu na ye shes pa dang dbang lha mnyam du spyan drangs kyang
chog/
byin gyis brlabs pa'i mchod pa dang nang mchod yod na de dang
med na rdo rje thal mo sbyar la yid kyis phul/ mi bskyod rdo rje
ye shes che nas/ rdo rje mkha 'gro la phyag tshal zhes pas
bstod/
til nag po 'bul thub pa'i tshod la sdig pa'i gzugs bzo
am/ gang itar me long ngam snod du bzhag/ 'ga' zhig lhag ma phyir
len pa mi legs pas sdig pa lhag med du 'dag pa'i rten 'brel du
gang bshams pa thams cad 'bul/
'bru lhag na mnyam du lhag pa lha la ma gus par 'gyur ba dang/
de 'dra la sa bon 'joms pa'i ltung byed kyi dus dran kyang e chags
shes aka'/ mar dang til bsres nas sdig pa'i gzugs bzo'am/ me long
steng du til kho nas bzo'ang yod/ de nyid sna sgor bzung la/ rdo
rje mkha' 'gro dang/ pan chen chos rgyan gyi gsung ltar rang gi
rkang mthil du rlung dkyil gsal 'debs pa'am yig chung ltar gsang
gnas su yam las rlung dkyil sngon po gzhu'i dbyibs can/ lte bar
ram las me'i dkyil 'khor dmar po gra gsum pa/ snying gar mi shigs
pa'i thig le rlung dang bcas pa'i steng tsam du sdig sgrib kyi
ngo bo pam nag po/ de las 'od zer nag po lcags kyu Ita bu lus kyi
stod smad bar gsum gyi rtsa sbubs thams cad khyab par 'phros/ thog
(f. 4r) med nas bsags pa'i sdig sgrib dam tshig nyamsan Chag
sogs mchog dang thun mong gi dngos grub bsgrub pa la bar du good
pa'i nyes ltung ji snyed yod pa dang nad gdon bar chad thams cad
od zer nag po'i mam par bsdus nas pam la thim/ gsang gnas kyi
rlung gis ite ba'i me gdung bas sdig sgrib gdon bgegs thams cad
'dus pa'i pam de nag na ra ra mgrin pa nas brgyud de sna'i rtser
slebs pa na sdig pa rwa can gyi mam par gyur pa rlung phyir rgyu
ba dang mnyam du thon nas til mams la thim par bsam ste 'bul ba
'am/ thim pas til re re'ang ngo bo thog med nas bsags pa'i sdig
ltung dang/ rnam pa sdig pa rwa can mi sdug pa'i rnam par bsam ste
zhal du phul bas thugs rgyud zag med kyi bde ba dam pas tshim par
bsam/amtheb mdzub sam (sic!)/ mtheb srin sbyar ba dgang gzar
blug tu mos kyang rung la til blangs te rlung phyir bus la nad du
bskor nas phul/ ro malog sgo nas mar thon pa mes bsreg pas thal
ba'i ming tsam yang med pa bzos song snyam du sngags dang bdag



Za byed mkha' 'gro: A khu ching
gis tshe rabs 'khor ba thog med nas bsags pa'i sdig sgrib dam
tshig nyams chag thams cad shi ntam (read: shāntim) ku ru ye swā
hā/ zhes pa'i spel tshig dang bcas brjod/
sems can thams cad kyi sdig sgrib kyang snying ga'i pam
la bsdu ba'am/ phyir thon pa'i gzugs la bsdus nas phul bas de dag
gi sdig sgrib sbyangs nas rdzogs byang la bkod par bsam/
sngags don/ om gyi a u ma gsum gyis rdo rje gsum mtshon tshul
dran nas brjod pas rtse mo itar phan yon bdun 'thob/
badzra dā ka rdo rje mkha' gro/
kha kha gsol gsol lam zo zo/
khā hi khā hi gsol zhig gam zo zhig gam (f. 4v) za ru chug
gnyis/
sarba pā pam sdig pa dang sdig pa'i bsam pa can thams cad/
da ha na sreg/
bhasmi ku ru thal bar mdzod/
hüm hüm bde stong d byer med kyi sa bon/
phat phat ngan song gsum du 'phen pa'i sgrib pa khos shig/
swā hā gzhi tshugs zhes pa'am legs pa sbyin/ /zhes pa'o/
kun rig fik chen las/
hum ni gsal byed ha dang ma/
/dbyangs kyi ū gsum tshogs pa las byung bas om dang hüm
gi thig le ngar 'bod pa sngags btu gang las kyang mi 'byung
bas ma dag pa'o/
gsungs la/ don ni nges tshig gis tshul gyis ū phyis nas ha na ti
Tjoms byed la 'jug pas thugs rje chen po'i thabs kyis sdug bsngal
dang ma rungs pa thams cad gzhom pa ste/ rtse mor/
yi ge hūm ni ci yin brjod/
\/sdug bsngal 'chos shing 'joms par byed/
srid pa'i zhags pa good byed cing/
Zgdug pa spangs shing gsod byed pa'i/
hüm ni mchog tu dran par bya) /zhes so/
7pan chen gsung du hüm hūm phat phat ces pa med/ mthar mchod
bstod dang yig brgya brjod/ ye shes pa rang bzhin gyi gnas su
gshegs/ dam tshig pa thab dang bcas pa me 'bar ba'i rnam par bsam
la rdo rje me'i phyag rgya bya/ me ma (or: ya) shi bar 'jog pa'i
long med na 'o ma sogs kyis gzhi la/ ntshams lta buli skabs phyi
rol tu mi 'dor bar nang du bsags nas 'jog
skabs gzhan du chu la bskur ba dang/ rlung la 'phyar ba dang
sa gtsang sar skyel ba gang bde bya/ phyag khrid byed na bla ma
rang gis sbyin sreg tshar gcig gtong ba'i srol yod, 'di'i zhal shes
kyi rigs sngon chad yi ger 'khod pa mi snang zhes (f. 5r) pan chen
dpal ldan ye shes gsungs/
'di nyid sdig ltung spyi dang dam tshig nyams chag sbyong ba
la rgyud dang grub chen du ma dang/ rje'i gsung du yang bsngags
brjod che zhing/ rje yab sras sogs dpal ldan srad rgyud dang dben
sa snyan brgyud kyi dam pa gong ma mnams kyis thugs dam du mdzad/
khyad par smin grol ngag dbang 'phrin las lhun grub pa khong
grwa rkyang gi dus pan chen blo bzang chos rgyan la skye brtag
zhus par/ bde ba can du skye gsungs/ phyis dge 'dun gyi akor la
'dzem bag dang bcas har gdong khams tshan dge rgan du bzhugs/ de'i
rjes slar yang paņ chen de nyid la ming 'di zer ba'i grwa pa phyi
mar gar skye zhes yi ge phul bar/ dmyal bar
skye zhes lan
gnang/ de'i sdig sbyong du za byed mkha' 'gro'i sbyin sreg tshar
mang po sgrub nas yang zhus pas bde ba can du skye bar lung bstan
pa dang/ sbyong rgyud las/
sbyin sreg byas par gyur na ni/
/dmyal ba chen por skye ba yi/
sdig pa de las thar bar 'gyur/ /zhes dang/
sbyin sreg mngon par dbang bskur na/



Za byed mkha' 'gro: A khu ching
/gdon mi za bar bde 'gror skye/ /zhes za byed mkha' 'gro'i
sbyin sreg gi sgo nas sdig pa sbyang ba'i phan yon gsungs pa ltar
'di 'dra ba'i sdig sbyong gnad du 'gro ba re la brten pa gal che
J'air 'bad dge ba'i gzi brjid kyis/
sdig ltung mun pa'i dpung bcom ste/
Zbla med snang ba dam pa'i gter
/lus can padmo'i dpal gyur cig/
ces za byed rdo rje mkha' 'gro'i sbyin sreg gi khrid kyi zin
bris sdig ltung nun sel ces bya ba 'di yang rje btsun bla ma dam
pa yang dag pa'i dge ba'i bshes gnyen tshui khrims nyi ma'i zhal
snga nas las 'di'i zab khrid mnos pa'i skabs/ btsun gzugs shes
rab rgya mtshos rang a gi dran gsor bkod pa'o/
Copied from the set belonging to the Namgyal Institute of Tibeto-
logy, Gangtok, 1967.



Klu'i bum gter
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875: Klu'i bum gter go
gdams pa'i gsal byed rin chen bum bzang. Part 24 of Vol. 3 (Ga)
of the Lhasa Zhol New Printery edition of the gsung-'bum.
Ina mo gu ru nā gendra rā dzā, ya/
Z'dir kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa'i klu'i bum gter gyi
steng nas khrid lan gsum mnos pa'i skabs kyi brjed tho ni/
phyogs bcu'i rgyal ba mnams kyi thugs la dgongs rgyu gzhan don
kho na las med/ sems can thams cad drin can gyi mar gyur pa
sha stag yin pas bde ba thams cad la 'god dgos/
god
rgyu'i bde ba dang de sgrub pa'i thabs grangs med7 de'i nang
nas 'jig rten gyi khams kyi mi'i tshe bsod chos 'byor bde skyid
'phel ba'i thabs bsten na de la brten nas rang gis chos sgrub.
ste sangs rgyas kyi go 'phang btsal dgos/ 'jig rten gyi bde
skyid de yang/lazam buli gling 'dir chu klung ji snyed cig
'bab cing/ nas/ de ni klu yi bdag po de yi mthu apal yin/ 7zhes
yul de'i klu dga' ba dang dar ba dang 'phel ba gal che/
de'i stobs kyis klu'i rgyal po rgya mtshos zhus pa dang/
ma dros pas zhus pa'i mdo sogs las sangs rgyas bcom ldan 'das
klu'i yul du spyan drangs tshul gyi mnam thar la dpyad rgyu
dang go rgyu mang/ des na klu'i bum gter byed par "dod na
rgyal dbang lnga pa chen po'i gzungs gzhug 'khrul spong du
khungs med kyi rang bzo bkag pa itar mdo rgyud kyi dgongs pa
ma nor ba gal che/
kun mkhyen jam dbyangs (f. lv) bzhad pas srad rgyud rdo
rje 'chang dkon mchog yar phel las 'di'i khrid gsan te gsung
bshad gzhir bzhag pa'i cho ga mdzad pa'i steng nas khrid rgyun
yod/ spyir bum gter la rigs mang ba thu'u bkwan rin po che'i
gsung du/ rigs Inga/ sa'i lha mo/ klu/ rdzas kyi gter rnams
gsungs pa lta bus mtshon nas shes/
e klu'i bum gter la yang zhi rgyas dbang drag gi bum gter
bzhi yod/ 'jam dbyangs bzhad pa'i rdo rje dang/ khri ngag dbang
mchog ldan gyis mdzad pa'i bum gter sogs phyag len cung zad
'dra min mang/ las so so'i bum gter la/ zhi bar rdzas spyi
'gro gzhir bzhag la nad zhi ba ita bur nad kyi bye brag gang
yin pa de dang de zhi ba'i sman gyi rigs dang/ rdzas shin tu
jam zhing i klu la mi gnod pa/ nad dmigs bsal de dang de
zhi ba'i spel tshig dang/ sa yang zhi zhing 'jam par sba ba
dang/ rgyas par tshe bsod chos 'byor rgyas pa'i rdzas dang/ de
lta bu'i spel tshig dang 'dod gsol/ sa bkra bzang bar sba ba
dang/ dbang la 'di zos pas khams gsum abang du 'gyur ro zer ba
Ita bu'i rdzas dang/ de mthun gyi spel tshig sbyor zhing/ abang
gi rten 'brel la bsngags pa'i sar sba dgos/ gtsug lag khang gi
rmang gzhi'i bum pa ni de'i mthil du 'jog/
a mchog gi grub brnyes kyi gsung las (f. 2r) zhes pa darpā.
na ā tsar.ya'am pandi ta 'gro ba'i me long zhes tshe'i rig
'dzin brnyes te tshems lan nyi shu brjes pa'i grub chen des
mdzad pa'i kri ya sam mutstsha'i lung drangs pa yin/
gnas ri rtse/ ri sked/ ri zhol/ nags tshal sogs su 'bul
tshul mi 'dra ba yod/ sa abyibs kyi' bkod pa dang/ chu'i kha
dog dri ro las der gnas pa'i klu mi 'dra tshul kri ya'i lung
sho lo ka dang pos mdor bstan nas/ lhag mas zhing dang chu mig
la klu mtha' yas gnas pa sogs so so'i gnas ma 'dres par shes
na klu de dang de gtso bor byas pa'i bum gter byas na shin tu
legs/ de 'dra ma shes na 'dir gsungs pa ltar spyi 'gro'i cho
ga sbyar bas 'thus/ rin po che i bum pa rkun po sogs kyis khyer
nas gter mi brtan pa'i dogs pa yod pas sa gter dang chu gter
la mi legs gsungs/
des na rdza sogs kyis rung/ bum pa'i kha dog spyir btang
dkar po dang/ zhi rgyas dbang drag la dkar ser dmar nag bya/



so
ir
wurde
les
on
boy
I' m



Klu'i bum gter: A-khu-ching
mdzod bum ni khyim gter khang pa'i nang du sba/ che chung gi
tshad rgyud ltar che 'bring 'dus pa dang dus 'khor gyis rnam
rgyal bum pa'i tshad sngags rim las gsungs pa ltar dang/ ma
mtha' yul de'i bre gang shong ba gal che/ da ita nor rdzas la
sred pas gter sgrub mkhan mang yang nang du rdzas phor gang
las mi shong ba rten 'brel mi legs/ bum pa gcig las med na
mdun rgyab mi nor ba'i phyir mdun du rin po che cha dgu pa
las gzhan ri mo sna tshogs dgos pa'i nges pa med/ klu abang
gtso 'khor lnga'i bum pa so sor yod na mdun du rang rang gi
phyag mtshan dang/ (f. 2v) bum pa gcig la phyogs so sor bris
chog/ 'byor pa rgyas pa dang/ sa dpyad ngan pa bsal ba sogs
la sku med par gter rdzas kyis bkang nas nam mkha' mdzod kyi
rang bzhin du byin gyis brlabs pa gnas legs nyes la ltos pa
med par gang 'dod sar bzhag chog pa mchod pa gar yang phul
chog pa dang 'dra/ lha bum la klu dbang byed na de'i sku dang/
klu bum la klu so so'i sku dgos/ mdzod bum dang klu bum yod
kyang chog/
rdzas la rag gam ra gan zha nye sogs mi rung bas de dag
gi dong tshe yang bzhag mi chog/ bra bo ni yongs grags gros
zhes 'bras bu nag po zur gsum pa dang/ shangs tshe ni kha
cig gis rta sho'i 'bras bu zer yang ske tshe dang dbyibs 'dra
ba'i rtsa 'bras bu can ri 'gor yang yod/, yongs grags kyi sran
ma ni gter rdzas su rung bar gsungs pas/ 'ga' zhig gis sran ma
mi rung zer ba sman gyi srad ma la ngos 'dzin zer mkhan yod
khyung sder dang gla rtsi sogs klu la gnod pa'i sman gyi dris
kyang ma -gos pa dang/ sha chang gis ma sbags pa shin tu gal
che/ ye shes kyi bum pa'i nang du klu sman gyi rigs nges par
mi dgos kyang/ klu bum la klu gtor ltar gyi klu sman cha tshang
gal che/ bum pa dgr yod na re re la rang rang gi sku sngags
spel dang bcas pa re re 'jog/ bum pa lnga yod na shar dang
shar lho'i klu la bum pa gcig sogs de'i rigs 'gre/ gnyis las
med na de bzhin gshegs par bum pa gcig dang/ klu brgyad gtso
bo dang bcas par gcig bya/ bum pa gcig gi smad la klu dang/
(f. 3r) stod cha la de bzhin gshegs pa gtso 'khor 'jog/
khri ngag dbang mchog ldan dang 'jam dbyangs bde ba'i rdo
rje'i gsung ltar na sku rnams ma bsgril bar leb mor dbus su
gtso bo/ phyogs mtshams su 'khor mnams zhal gtso bo la phyogs
pa'am/ thams cad gtso bo dang lta phyogs mthun par 'god pa dang/
sku dang sngags spel g.yon nas bsgril te bkod kyang rung bas
gang bde bya/ 'on kyang srad rgyud pa'i phyag bzhes la lha
klu'i bum pa gnyis sam/ gcig las med tshe shog bu gcig la thog
mar klu dbang rgyal po/ de nas mdun gyi byang sems/ de nas g.yas
kyi byang sems/ de nas rgyab kyi byang sems/ de nas g.yon gyi
byang sems rnams mthar chags su bris/ steng du gdugs dang/
'og tu mtsho/ mthar mchod rdzas mams bris kyang chog/
de nas g.yas phyogs nas nang du bsgril bas gtso bo dbus
dang/ 'khor bzhi go rim bzhin phyogs bzhir 'bab pa ltar yongs/
yang shog bu gcig la klu dbang gi sngags rang gis gang 'dod pa'i
spel tshig dang bcas 'go nas bsgril ba sku'i mdun gyi thugs ka'i
thad du 'bab pa byas nas 'jog/
de bzhin du shog bu goig la klu gang gtso bor byed pa thog
mar bris/ der mthud nas shar dang shar lho'i klu sogs rim par
bris/ de'i "dab la gdugs/ rgyal mtshan/ ba dan sogs mchod rdzas
kyi bye brag sna tshogs dang/ steng du gdugs dang bla re/ log
tu mtsho dang chu ris bris/
g.yas nas nang du bsgril na gtso bo dbus su 'ong zhing
'khor lhag mas bskor ba Ita bu dang/ gdugs dang (f. 3v) ba dan
chu ris kyis kyang steng og phyogs mtshams kyi mtha' bskor ba
'byung/ gzungs gzhug gi dod du klu mnams kyi sngags spel tshig
dang bcas pa go rim sngar ltar mthar chags phreng gcig tu bris



Klu'i bum gter: A-khu-ching
la 'go nas nang du bsgril te sku gzugs kyi thugs ka'i thad kyi
mdun du btsugs nas 'jog pa srad rgyud rdo rje 'chang gi gsung
rgyun 'khrul med yin/
de dag la na bza' dang skud pa sogs gang bde bya/ spyir
rgyal dbang gi 'khrul spong ltar gzungs gzhug 'go nas drii ba
gtan nas mi rung ba'ang min kyang mjug nas nang du dril na
shin tu legs/ klu'i bum gter la phyag len 'di ltar na sngags
kyang klu'i babs ltar dbu nas nang du bsgril bas khyab gsungs/
mdor na bum pa gcig la cha gsum du byas pa'i cha gcig gter
rdzas kyis bkang/ de'i steng klu'i sku dang/ thugs ka'i thad
sngags spel btsugs/ steng du gter rdzas blug/ mtshams dar zhig
yod dam med kyang rung/ de'i steng gter rdzas la klu dbang gi
sku dang/ mdun du sngags spel btsugs/ gter rdzas kyis bkang/
kha shing zlum po'am rdos bcad/ steng du nor bu dga' 'khyil
gyi ri mo bri ba'am, shing 'go mjug ma log pa la brko ba phyag
len yin, bum pa dgu yod na padma 'dab brgyad kyi lte 'dab dang/
gcig yin tshe dbus su 'god/ klu bum dgu yod na abus su lha bum
klu bum gnyis brtsegs nas god pa'am/ lha bum steng gi bang
rim ita bu gang bder bzhag kyang chog/ de bzhin (f. 4r) XXXX
XXXX XXXX XXXX (about five syllables missing) bum pa med par
klu bum rkyang pa'ang rung/ dbus kyi po ta lar klu gter la
stegs mthon po'i steng spang ljongs gru bzhir bsgrigs pa'i steng
padma 'dab brgyad la bum pa bkod/ mtha' skor du shug lo dang/
gdugs dang/ ba dan/ XXXX XXX XXX (about three syllables missing)
sogs bkod 'dug pa mthong bas phyag len yin min ma nges kyang
dbyar dus spang ljongs bzo ba sogs grub na mdzes cha yod/ shog
tshon gyi gdugs dang ba dan sogs mtha' skor du bkod kyang rung
la/ sku gzugs kyi mthar ri mor bris pa gter sba ba sogs la lag
tu blang bde/ mtha' mchod pas bskor/ klu'i mchod par zhabs bsil
mi dgos/ yongs grags kyi spos la gla rtsi yod pas mi rung/ de
na 'dir spos dkar/ tsandan dkar dmar/ spang spos/ a ka ru nag
po sogs kyi spos dang/ des mtshon nas mchod rdzas dang yo byad
thams cad klu la mi gnod cing phan pa dgos/ bdag bskyed sengge'i
sgra dang klu dbang gang rigs bya/ lha klu'i bum pa so sor yod
na bhrum gnyis dang/ gcig las med na bhrum gcig las bskyed/
bum pa mang po yod kyang bhrum gnyis las brjod mi dgos/ thams
cad kyi go sar bhram re grub par mos zhes gsung bshad las 'byung/
'dị'i sneags drug dang phrag rgya drug yongs Bragg đang cung
zad mi 'dra/ phyag rgya gzhan gzhung itar la/ rdo rje thal mo'i
mthe bong bsnol ba'i mtheb mdzub ngos phye ba ni/ mthe bong bsnol
ba mdzub mo'i rtsa bar sbyar ba ma yin par phyir cung cad bkyed
pa'o/
/bum gter gyi skabs sngags so so'i mjug tu/ (f. 4v) yo byad
kyi ma dag pa sbyangs shing skyon med par byas par gyur/ ces
sogs rang rang gi dmigs pa rnams kyang ngag tu brjod pa phyag
len yin gsungs/ sngags drug phyag rgya drug nyin mang por 'don
zhing gter rdzas mams ye shes kyi rang bzhin du byin gyis brlabs/
spro bsdu'i dmigs pa zhi (or: bzhi) ba la sku las od zer dkar
po'i tshogs spros pas klu mnams kyi sdig sgrib dang nad/ de'i
rkyen las gyur pa'i sbyin bdag gi nad mnams zhi ba dang/ rgyas
par 'od zer ser pos tshe bsod 'byor pa rgyas pa dang/ dbang la
"od dmar pos bsgrub bya 'gugs pa sogs spyi 'gre ltar yin/ zhing
gi bdag po klu mtha' yas yin pas zhing gi nang du klu gter 'jog
na de gtso bor byed pa sogs rang rang gi sa cha'i babs kyis klu
gang gtso bor bya dgos pa shes na de dang/ mi shes na 'byor ba
rgyas pa dang spyi 'gro la nor rgyas dang/ chu gter la wa ru
pa gtso bor bya) chu lha dbus su song na de'i gnas su nor rgyas
sogs rigs 'dra/ spyi bor bkra shis ni bkra shis rtags brgyad
dang/ de ma nus na yongs grags thig le brgyad bri ba de mtshon



Klu'i bum gter: A-khu-ching
byed yin nam snyam/ ri mo gsum pa ni dung dkar g.yas 'khyil la
byed/ zhi sogs las mthun gyi phyag mtshan bsgyur kyang chog/
gyon phyogs nas rig mas bsten pa gnod sbyin 'khor lo'i sgrub
chog sogs la yod/ klu'i abang phyug gi sgrub thabs ni mgon po
klu sgrub kyi yin pas gong gi slob dpon zhes pa de yin/ zan
ril la sor rtses rjes gtod pa'i (f. 5r) zan gyi kham phor brgyad
du 'o ma dang klu sman btab pa ni kri ya nas bshad pa'i gtor
ma yin/ zhag bdun la sogs par sgrubs nas sa la sba na rgyas par
ito 'phye'i thig dang/ min kyang sa'i bdag po sogs la bsang
dang akar gtor btang/
sa brtag bslang sbyangs bzung rgyas bsdus skabs bstun bya/
'dom gang tsam brus la nang du rdo khang brtsigs/ de la zhal
ba dang klu sman btab/ rlan gyis mi gnod ched steng og kun
tu shug pa mang du blug/ de'i nang du pad gdan la bum pa gnyis
yod na brtsegs nas bzhag/ zangs gzhong gtsang mar ra dkar mo
dang ba akar mo'i 'o ma sha chang gla rtsi dang dri ngan pas
ma sbags par thad ka der bzhos nas ma god par blug na klu
sman gtsang ma yin gsungs/ par mnying du spos akar po dang/
par gsar du pog dkar po zhes pa brda gsar rnying gi khyad par
las don gcig par dbus pa blo gsal sogs kyis bshad de/ spos
snod la pog phor zer ba ita bu'o/
lag pa gnyis thal mo byas pa'i sor mo rnams kyi rting
pa sbyar/ lag mthil phye/ gung mo gnyis lto sbyar la rtse phye/
sor mo thag ma mams kyi rtse cung Zad phyir bkyed pa ni rgyud
las gsungs pa'i klu dga' bar byed pa'i phyag rgya 'khrul med
yin par sgeg pa'i rdo rje'i rgya gzhung las 'byung bar kun
mkhyen gong mas gsungs/
| g-yon khu tshur bras pa'i mthe bong dang mthe chung
brkyangs pa'i mthe bong gi steng g.yas pa'i sor mo rnams bsgrengs
pa ni gdeng ka sbrul mjug dang bcas pa'i phyag rgya yin pas klu
dga' bar byed pa'i phyag rgya la de itar byed pa nor ba yin/
rgyas par (f. 5v) byed na nyin thun dang mtshan thun byas te
sngags rgyun ma chad pa bya/ klu sgrub kyi sgrub thabs su shar
ngos su sba gsungs pa longs spyod phel ched yin na dgon gnas
'di lta bu'i mdun ri'i ngos nas zhal tshur bstan nas kha sprod
du sba zhes gsung bshad gsal bar gnang/
deng sang gi lag len 'di dang mi mthun pa ltar yod sa
gzhan du chu 'go nas yar gom pa dgu song ba'i tshod tsam du klu
gter kha chu mig la bstan nas sbas te klu tho bslang 'dug pa mi
rung ba ang cher med/ 'on kyang chu mig gi 'go nas mar gom pa
dgu song ba'i mtshams nas kha yar chu 'go la bstan nas bum pa
gnyis chu mig dang kha sprod du bzhag na der gnas pa'i klu dar/
de la brten nas sbyin bdag dar ba yin/ khang pa la yang de ltar
sba ba klu sgrub kyi sgrub thabs kyi àgongs pa srad rgyud pa'i
gsung rgyun ma nor ba yin/
las so so'i sngags spel gyi gnad las dmigs bsal de dang
de'i rdzas dang spel tshig amigs pa sogs sngar ltar yin la
dpa' ris dam chos kyis brag dkar dka' bou rin po cher drag po'i
klu gter ci 'dra yin zhus par/ sku rtsed kyi rnam pas/ rnal
'byor pa red mod/ bum pa nag po/ nang du ngan rdzas/ drag po'i
spel tshig de mthun gyi dmigs pa sogs phal cher klu gtad lta
bu yin pas drag po'i gter gyi dgos pa med gsungs/
bkra shis sgo mang gi chos grwa gong ma rgya bskyed pa'i
skabs su bka' rtsom mdzad tshul sngon gyi dpe rnying bris ma
zhig gi mjug na 'dug/
de dus kun mkhyen gong ma sgo (f. br) mang bla ma yin pas
de dang/ slar dgon gsar 'debs gnyi ga'i ched du gnang bar nges/
'di'i khrid rje rin po che nas dpal ldan srad rgyud kyi dam pa
rnams la rim par brgyud de kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa/



Klu'i bum gter
khri chen ngag dbang bkra shis/ gser kha pa ngag dbang bsod
nams rgya mtsho/ brag dkar dka' bcu rin po che/ de las gsan pa
yin gsungs/
gser kha tshang gis phyag len 'di las gzhan du byed pa la
bka' bkyon mdzad tshul gyi lo rgyus kyang gsungs so/
/zhes klu'i bum gter gyi lag len rin chen bum bzang zhes
bya ba 'di yang dpag par dka' ba i spyod pa rgya mtsho la dbang
'byor pa'i bdag nyid chen po bka' drin zla med rdo rje 'chang
dngos ratna dhwa dza'i zhal snga nas kyis dgyes bzhin stsal
ba itar/ dge slong shes rab rgya mtshos bris pa bstan 'gro'i
phan bde'i gsos su smin par syur cig/
Copied from the set belonging to H. H. Khri-byang Rin-po-che,
Delhi, 1971



Mandala descriptions: A-khu-ching
1/gshed amar lha bcu gsum pa ni/ de yang phyi rol tu dur
khrod chen po brgyad kyis yongs su bskor ba'i (chos 'byung
yod) bsrung ba'i 'khor lo me ri dang bcas pa'i dbus su sna
tshogs padma la gnas pa'i sna tshogs rdo rje'i lte bar gzhal
yas khang gru bzhi sgo bzhi rgyan rta babs la sogs pa mtshan
nyid thams cad yongs su rdzogs pa'i dbus su bcom ldan 'das
gshin rje gshed amar po yab yum shar du gti mug gshin rje
gshed yab yum/ lhor ser sna gshin rje gshed yab yum/ nub tu
'dod chags gshin rje gshed yab yum/ byang du phrag dog gshin
rje gshed yab yüm/ grwa bzhir bum pa la gnas pa'i thod pa
bzhi/ shar sgor ya ma rā dzā/ (f. 57r) lho sgor ya me do ru/
nub sgor ya da yo ni/ byang sgor yakşe yatstsha ste gshin
rje gshed dmar po lha bcu gsum gyi rten dang brten pa'i dkyil
'khor thams cad mngon sum du mthong ba'i mos pa mdzod
2/gshin rje. gshed gdong drug, lha nyer gcig ma ni/ de yang
phyi rol tu dur (chos 'byung yod) khrod x rdzogs pa'i dbus
su gshin rje gshed gdong drug shar du gti mug gshin rje gshed/
lhor ser sna gshin rje gshed/ nub tu 'dod chags gshin rje
gshed/ byang du phrag dog gshin rje gshed/ shar lhor sa rdo
rje mal iho nub tu me rdo rje ma/ nub byang du chu rdo rje ma/
byang shar du rlung rdo rje ma/ grwa bzhir sgeg mo/ phreng ba
ma/ glu ma/ gar ma/ de'i phyi rol gyi grua chad bzhir bug spos
ma/ me tog ma/ mar me ma/ dri chab ma/ shar sgor thob gshin
rje gshed/ lho sgor be con gshin rje gshed/ nub sgor padma
gshin rje gshed/ byang sgor ral gri gshin rje gshed de gshin
rje gshed gdong drug iha nyer gcig gi rten dang x mdzod
3/'jigs byed zhal phyag yongs rdzogs lha dgu ma ni/ de
yang phyi rol tu dur (chos 'byung yod) khrod x dbus su dpal
rdo rje 'jigs byed/ shar sgor gshin rje lcags kyu ma/ lho
sgor gshin rje zhags pa ma/ nub sgor gshin rje icags sgrog ma/
byang sgor gshin rje 'bebs pa ma/ shar lhor gshin rje dus
mtshan ma/ lho nub tu gshin rje pho nya mo/ nub byang du gshin
rje mche ba ma/ byang shar du gshin rje dbyug pa ma ste dpal
rdo rje jigs byed lha dgu'i rten x mdzod/
4/bai ro tsa na (f.57v) rakşi ta'i 'jigs byed lha bco brgyad
ma ni de yang phyi rol tu dur (mi gsal/ chos byung yod) khrod
x dbus su dpal rdo rje 'jigs byed yab yum/ shar du gshin rje
chos kyi rgyal po yab yum/ shar lhor gshin rje tel pa yab yum/
lhor gshin rje a wa glang mgo yab yum/ lho nub tu gshin rje ya ba
ti yab yum/ nub tu gshin rje mig dmar yab yum/ nub byang du
gshin rje phya sangs yab yum/ byang du gshin rje rmig pa yab
yum/ byang shar du gshin rje ral pa tshar dgu yab yum shar
iho'i grwar sgeg mo/ lho nub tu phreng ba ma/ nub byang du glu
ma/ byang shar du gar ma/ shar sgor lcags kyu ma/ lho sgor
zhags pa ma/ nub sgor lcags sgrog ma/ byang sgor dril bu ma
ste rdo rje 'jigs byed lha bco brgyad kyi x mdzod/
5/'jigs byed zhal gcig phyag gnyis pa lha dgu ma ni/ de yang
phyi rol tu dur khrod (mi gsal/ chos 'byung yod) x d bus su
rdo rje 'jigs byed/ shar sgor gshin rje ya ba ti/ lho sgor
gshin rje chos rgyal/ nub sgor gshin rje tel pa/ byang sgor
gshin rje a wa glang mgo/ shar lhor gshin rje rmig pa/ lho nub
tu gshin rje phya sangs/ nub byang du gshin rje mig dmar/ byang
shar du gshin rje ral pa tshar dgu ste rdo rje 'jigs byed lha
dgu'i rten x mdzod/
6/phyag rdor 'khor chen lha bco brgyad ma ni/ de yang phyi
rol tu dur khrod x abus su phyag na rdo rje sangs rgyas 'khor
lo chen po yab yum shar du khro bo bdud las rgyal ba yab yum/
lhor rdo rje gzi (f. 58r) brjid yab yum/nub tu khro bo rngam
pa sgra sgrogs yab yum/ byang du khro bo bdud rtsi 'khyil pa
yab yum/ shar sgor rdo rje lcags kyu yab yum/ lho sgor rdo rje



Mandala descriptions: A-khu-ching
zhags pa yab yum/ nub sgor rdo rje lcags sgrog yab yum/ byang
sgor rdo rje dril bu yab yum ste phyag na rdo rje 'khor lo
chen po lha bco brgyad kyi x mdzod/
77bde mchog dkar po iha nyer dgu ma ni/ de yang phyi rol
tu dur khrod x dbus su dpal 'khor lo bde mchog/ shar du rdo
rje he ru ka/ lhor rin chen he ru ka/ nub tu padma he ru ka/
byang du las kyi he ru ka/ thugs kyi 'khor lo'i rtsibs brgyad
la/ shar du thod pa'i dum bu/ byang du keng rus chen po/ nub
tu keng rus/ lhor mche ba rnam par gtsigs pa/ shar lhor chang
dgra/ iho nub tu 'od dpag med/ nub byang du rdo rje'i 'od/ byan
shar du rdo rje'i lus/ gsung gi 'khor lo'i shar du myu gu can/
byang du ral pa can/ nub tu dpa' bo chen po/ lhor rdo rje hūm
mdzad/ mer rab tu bzang po/ bden bral du rdo rje bzang po
rlung du'jigs byed chen po/ dbang ldan du mig mi bzang/ sku'i
'khor lo'i shar du stobs pa che/ byang du rin chen rdo rje/
nub tu rta mgrin/ lhor nam mkha' i snying po/ mer dpal he ru
ka/bden bral du padma gar dbang/ rlung du rnam par snang mdzad/
dpal ldan du rdo rje sems dpa' ste bde mchog lha nyer dgu'i
rten x mdzod/
8/bde mchog sngon po lha bcu gsum ma ni/ de yang phyi rol
tu dur khrod X dbus su he ru ka yab yum shar gyi 'dab mar
mkha' 'gro ma byang du lã ma/ nub tu du ma skyes ma/ lhor
gzugs can ma/ mtshams kyi 'dab ma bzhi (f. 58) bum pa'i steng
du thod pa bdud rtsis gang ba re re/ shar sgor khwa gdong ma/
byang sgor 'ug gdong ma/ nub sgor khyi gdong ma/ lho sgor phag
gdong ma/ shar Thor gshin rje brtan ma/ lho nub tu gshin rje
pho nya mo/ nub byang du gshin rje mche ba ma/ byang shar du
gshin rje 'joms ma ste 'khor lo bde mchog lha bcu gsum gyi
rten X mdzod/
9/bde mchog yum bcas lha lnga ma ni/ de yang phyi rol tu
dur khrod X dbus su he ru ka yab yum shar du mkha' 'gro ma/
byang du lā ma/ nub tu du ma skyes ma/ lhor gzugs can ma/
mtshams bzhir bum pa la gnas pa'i thod pa bdud rtsis gang ba
re re ste bde mchog lha Inga'i rten x mdzod/
10/te lo pa'i lugs kyi bde mchog lha dgu ma ni/ de yang
phyi rol tu dur khrod x dbus su dpal he ru ka/ shar ma khwa
gdong ma byang du 'ug gdong ma/ nub tu khyi gdong ma/ lhor
phag gdong ma/ shar lhor gshin rje brtan ma/ lho nub tu gshin
rje pho nya mo/ nub byang du gshin rje mche ba ma/ byang shar
du gshin rje 'joms ma ste bde mchog dkar po yab rkyang lha
dgu'i rten x mdzod/
11/gnyis med rdo rje'i lugs kyi bde mchog lha bdun ma ni/
de yang phyi rol tu dur khrod x dbus su 'khor lo rtsibs drug
pa'i lte bar he ru ka yab yum/rtsibs drug la mdun nas brtsams
te rim pa bzhin/ khrag 'thung ma/ 'jigs byed ma/ drag gtum ma/
snang byed ma/ rdo rje drag mo/ rdo rje mkha' 'gro ma ste bde
mchog lha bdun gyi rten x mdzod/ (f. 59r)
12/te lo pa'i lugs kyi phag mo lha beu gsum ma ni de yang
phyi rol tu dur khrod x dbus su rdo rje phag mo/ shar du mkha'
*gro mal byang du lā ma/ nub tu du ma skyes ma/ lhor gzugs can
ma/ mtshams bzhir thod pa bdud rtsis gang ba bzhi/ shar sgor
khwa gdong ma/ byang sgor 'ug gdong ma/ nub sgor khyi gdong ma/
lho sgor phag gdong ma/ shar lhor gshin rje brtan ma/ lho nub
tu gshin rje pho nya mo/ nub byang du gshin rje mche ba ma/
byang shar du gshin rje 'joms ma ste phag mo lha bcu gsum gyi
rten x mdzod
13/phag mozhal gnyis ma lha bcu gsum ma ni/ de mang phyi
rol tu dur khrod x dbus su rdo rje mal 'byor ma/ shar du mkha'
'gro ma/ byang du lā ma/ nub tu du ma skyes ma/ lhor gzugs can
ma/ mtshams bzhir bdud rtsis gang ba'i thod pa bzhi/ shar sgor
khwa gdong ma/ byang sgor 'ug gdong ma/ nub sgor khyi gdong ma/
lho sgor phag gdong ma/ shar lhor gshin rje brtan ma/ lho nub



的是,



Mandala descriptions: A-khu-ching
tu gshin rje pho nya mo/ nub byang du gshin rje mche ba ma/
byang shar du gshin rje 'joms ma ste phag mo zhal gnyis ma lha
bcu gsum gyi rten Xmdzod/
14/phag mo don grub lha bcu gsum ma ni/ de yang phyi rol
tu dur khrod x dbus su phag mo don grub mad shar du mkha'
'gro ma/ byang du lā ma/ nub tu du ma skyes ma/ lhor gzugs can
ma/ mtshams bzhir thod pa bdud rtsis gang ba bzhi/ sgor bzhir
khwa gdong ma/ 'ug gdong ma/ khyi gdong ma/ phag gdong ma
mnams dang/, grwa bzhir gshin rje brtan ma/ (f. 59v) gshin rje
pho nya mo/ gshin rje mche ba ma/ gshin rje 'joms ma ste phag
mo don grub ma lha bcu gsum gyi rten X mdzod/
15/phag mo dbu bcad ma ni/ de yang phyi rol tu dur khrod
x dbus su sangs rgyas mkha' 'gro ma/ g.yas su rdo rje rab
bsngags ma/ g.yon du rnam snang ma/ shar du mkha' 'gro ma/
byang du lã ma/ nub tu du ma skyes ma/ lhor gzugs can ma/
mtshams bzhir thod pa bzhi dang/ sgo bzhir khwa gdong ma 'ug
gdong ma/ khyi gdong ma/ phag gdong ma/ grwa bzhir gshin' rje
brtan mal gshin rje pho nya mo7 gshin rje mche ba ma/ gshin
rje 'joms ma ste phag mo abu bcad ma lha bcu gsum gyi rten X
mdzod
16/nā ro pa'i lugs kyi phag mo lha bcu gsum ma ni/ de
yang phyi rol tu dur khrod x dbus su padma 'dab ma brgyad
pa'i ite bar rdo rje phag mo/ phyogs kyi 'dab ma bzhir mkha
gro ma/ la ma/ du ma skyes ma/ gzugs can ma/ mtshams bzhir
bum pa la gnas pa'i thod pa bdud rtsis gang ba bzhi/ shar
sgor khwa gdong ma/ byang sgor 'ug gdong ma/ nub sgor khyi
gdong ma/ Iho sgor phag gdong ma/ mtshams bzhir gshin rje
brtan ma/ pho nya mo/ mche ba ma/ 'joms ma ste nā ro pa'i lugs
kyi phag mo lha bcu gsum gyi rten x mdzod/
17/mai tri mkha' spyod lha dgu ma ni/ de yang phyi rol tu
dur khrod x dbus su rje btsun mkha' spyod ma dmar mo/ 'khor
10'i rtşibs la rim pa bzhin rdo rje mkha' 'gro/ gshin rje ma/
(f. 60r) yid sbyin ma/ rmongs byed ma/ dbang sdud ma/ kun
spyod ma/ kun grags ma/ gtum mo ste mai tri mkha' spyod lha
dgu'i rten x mdzod/
18/phag mo zhal bzhi lha so bdun ma ni/ de yang phyi rol
tu dur khrod x rdzogs pa'i nang du 'khor lo gsum gyi dbus
su padma 'dab ma brgyad pa'i lte bar rdo rje phag mo/ phyogs
kyi 'dab ma bzhir mkha' 'gro ma/ lā ma/ du ma skyes ma/ gzugs
can ma/ mtshams bzhir bum thod bzhi dang/ thugs kyi 'khor lo'i
shar rtsibs la rab gtum ma byang du gtum mig ma/ nub tu od
idan ma/ lhor sna chen ma/ shar Thor brtan pa'i blo can ma/
lho nub tu mi thung ma/ nub byang du langka'i dbang phyug ma/
byang shar du shing grib ma/ gsung gi 'khor lo'i shar du e ra
pa ti/ byang du 'jigs byed chen mo/ nub tu rlung shugs ma/ lhor
chang 'thun ma/ shar lhor shya mā de wi/ lho nub tu shin tu
bzang mo/ nub byang du rta rna ma/ byang shar du kha gha ma/
sku'i 'khor lo'i shar du 'khor lo'i shugs can ma/ byang du kha
nda ro hi/ nub tu sho ndam nam/ lhor 'khor lo'i go cha ma/ shar
ihor shin tu dpa' mo iho nub tu stobs chen mo/ nub byang du
'khor los bsgyur ma byang shar du brtson 'grus chen mo/ shar
sgor khwa gdong ma/ byang sgor 'ug gdong ma/ nub sgor khyi
gdong ma/ lho sgor phag gdong ma/ shar lhor gshin rje brtan ma/
iho nub tu gshin rje pho nya mo/ nub byang du gshin rje mche
ba ma/ byang shar du gshin rje'i 'joms ma ste phag mo lha so
bdun gyi rten x mdzod/
19/phag mo zhal gcig phyag (f. 60v) gnyis lha lnga ma ni/
de yang phyi rol tu dur khrod x dbus su rdo rje phag mo/
shar du rdo rje he ri/ lhor khanga ro hi/ nub tu mkha' spyod
ma/ byang du mkha' 'gro ma ste phag mo lha lnga'i rten x mdzod/



Mandala descriptions: A-khu-ching
20/ma hā ma ya 'bring po lha lnga ma ni/ de yang phyi rol
tu dur khrod x abus su he ma ka yab yum shar du rdo rje
mkha' 'gro ma/ byang du sna tshogs mkha' 'gro ma/ nub tu padma
mkha' 'gro ma lhor rin chen mkha' 'gro ma ste ma hā ma ya
'bring po lha Inga'i rten x mdzod/
21/ku ku ri pa'i ma hā ma ya gtso rkyang ni/ de yang phyi
rol tu dur khrod x dbus su padma 'dab ma bzhi pa'i lte bar
rdo rje sems dpa' yab yum/ 'dab ma bzhi la thod pa bdud rtsis
gang ba bzhi ste ma hā ma ya gtso rkyang gi rten x mdzod/
22/spyan ras gzigs rgyal ba rgya mtsho lha dgu ni/ de
yang phyi rol tu barung ba'i 'khor lo me ri dang bcas pa'i
dbus su sna tshogs padma la gnas pa'i sna tshogs rdo rje'i
lte bar gzhal yas khang gru bzhi sgo bzhi rgyan rta babs la
sogs pa mtshan nyid thams cad yongs su rdzogs pa'i dbus su
spyan ras gzigs rgyal ba rgya mtsho yab yum shar du rdo rje
mkha' 'gro ma lhor rin chen mkha' 'gro ma/ nub tu padma mkha'
'gro ma/ byang du las kyi mkha' 'gro ma/ shar sgor rdo rje
rigs kyi ging/*nub sgor padma rigs kyi ging/ byang sgo las kyi
*lho sgor rin chen rigs kyi ging/
rigs kyi ging ste rgyal ba rgya mtsho lha dgu'i rten X mdzod/
23/rta mgrin padma gar abang lha bcu bdun ni, de yang phyi
rol tu (f. 61r) bsrung ba'i 'khor lo x dbus su rta mgrin
padma gar gyi dbang phyug yab yum/ mdun nas g.yas skor du rim
pa bzhin rnam gzigs ma/ rdo rje sems ma/ dbyang phyug ma/ rin
chen sems ma/ khro gnyer can ma/ padma'i sems mal sgrol ma/
sna tshogs sems ma/ grwa bzhir shar lhor bdug spos ma/ lho
nub tu me tog ma/ nub byang du mar me ma/ byang shar du dri
chab ma/ shar sgor Icags kyu ma/ lho sgor zhags pa ma/ nub
sgor lcags sgrog ma/ byang sgor dril bu ma ste rta mgrin padma
gar dbang lha bcu bdun gyi rten x md zod/
24/nyi ma sbas pa'i lugs kyi sgrol ma nyer gcig ma ni, de
yang phyi rol tu bsrung ba'i 'khor lo x dbus su padma 'dab ma
brgyad pa'i nang du padma 'dab bzhi/ de'i lte bar myur zhing
dpa ba'i sgrol ma/ dab ma bzhi la/ zla mdangs sgrol ma/ gser
mdog sgrol ma/ gtsug tor sgrol ma/ hüm sgra sgrogs pa'i sgrol
ma/ 'dab ma brgyad la shar nas g.yas skor du mam rgyal sgrol
mal gzhan gyis mi thub pa khros ma/ bdud 'joms ma/ mya ngan sel
ma/ gro ba 'gugs ma/ bkra shis phyed ma/ sgron byed ma/ khros
ma nag mo/ grwg, bzhir rim pa bzhin zhi ba'i sgrol ma/ chags
'joms sgrol ma7 bde sbyin sgrol ma/ ram rgyal ma/ sgo bzhir
rim pa bzhin du sdug bsngal sreg pa'i sgrol ma/ dngos grub stsol
ba'i sgrol ma/ yongs rdzogs sgrol ma/ seng ldeng nags sgrol te
nyi ma sbas pa'i lugs kyi sgrol ma nyer gcig gi rten x mdzod/
25/ma hā kā la phyag bzhi pa lha dgu nil de yang phyi rol
tu dur (f. 61v) khrod x me ri dang bcas pa'i abus su chos
'byung gru gsum pa'i nang du sna tshogs padma la gnas pa'i sna
tshogs rdo rje'i lte bar gzhal yas khang gru bzhi sgo bzhi
rgyan rta babs la sogs pa mtshan nyid thams cad yongs su rdzogs
pa'i dbus su 'khor lo rtsibs brgyad pa'i lte bar ye shes kyi
mgon po phyag bzhi pa/ 'khor lo'i rtsibs brgyad la bya rog gdong
ma brgyad de ma hā kā la phyag bzhi pa lha dgu'i rten x mdzod/
26/kun rig rtsa ba'i dkyil 'khor ni/ de yang phyi rol tu
bsrung ba'i 'khor lo x yongs su rdzogs pa/ dkyil 'khor gnyis
rim du yod pa'i nang ma'i dbus su bcom idan 'das kun rig rnam
par snang mdzad/ shar du ngan song sbyong ba'i rgyal po/ lhor
rgyal mchog rin chen/ nub tu shākya rigs dbang/ byang du me tog
cher rgyas] shar lhor spyan ma/ lho nub tu mā ma ki/ nub byang
du gos dkar mo/ byang shar du sgrol ma/ shar gyi rtsibs bzhir
rdo rje sems dpa'y rdo rje rgyal po/ rdo rje chags pa/ rdo rje
legs pa/ lho'i rtsibs bzhir rdo rjerin chen/ rdo rje gzi brjid/



Mandala descriptions: A-khu-ching
rdo rje rgyal mtshan/ rdo rje bzhad pa/ nub kyi rtsibs bzhir/
rdo rje chos/ rdo rje mnon po/ rdo rje rgyu/ rdo rje smra ba/
byang gi rtsibs bzhir rdo rje las/ rdo rje bsrung ba/ rdo rje
gnod sbyin/ rdo rje khu tshur/ shar lhor sgeg mo lho nub tu
phreng ba ma/ nub byang du glu ma/ byang shar du gar ma/ shar
sgor rdo rje lcags kyu/ lho sgor rdo rje zhags pa) nub sgor
rdo rje lcags sgrog/byang sgor rdo rje 'bebs pa/ de'i phyi
rol khyams rim pa gsum gyi nang mala byams pa la sogs pa
bskal bzang gi sems dpa" bcu drug/ bar ma la nyon mongs mun
sel la sogs pa dpe bral sems dpa" bcu drug/ phyi ma la dga' bo
la sogs pa nyan thos beu drug/ de'i bar bar du gdung ba sel
ba la sogs pa'i rang rgyal bcu gnyis/ sgor bzhir jig rten
gsum snang la sogs pa'i khro bo bcu drug ste kun rig rtsa ba'i
akyil 'khor lha brgya dang dgu'i rten x mdzod/
27/gtsug dgu'i dkyil 'khor ni/ de yang phyi rol tu bsrung
ba'i 'khor la x dbus su bcom ldan 'das shākya seng gel shar
du rdo rje gtsug tor/ lhor ni rin chen gtsug tor/ nub tu padma'i
gtsug tor/ byang du sna tshogs gtsug tor/ mer gtsug tor gzi
brjid/ bden bral du gtsug tor rgyal mtshan/ rlung du gtsug
tor rnon po/ dpal ldan du gtsug tor gdugs dkar/ nang gi grwa
bzhir sgeg mo phreng ba ma/ glu ma/ gar ma/ phyi'i grwa bzhir
bdug spos ma/ me tog ma/ mar me ma/ dri chab ma/ lha snam la
shar du byams pa/ mthong ba don yod/ ngan song kun 'dren/ mya
ngan mun 'joms bzhi/ lhor spos kyi glang po/ dpa' bar 'gro ba/
nam mkha' mdzod ye shes tog bzhi/ nub tu od apag med zla
'od/ bzang skyong/ dra ba can gyi 'od bzhi/ byang du rdo rje
snying po/blo gros mi zad pa/ spob pa brtsegs pa/ kun tu
bzang po bzhi/ sgo bzhir rdo rje lcags kyu/ rdo rje zhags pa/
rdo rje lcags sgrog/ rdo rje dril bu ste shākya thub pa sku'i
dkyil 'khor lha so (f. 62v) bdun gyi rten Xmdzod/
28/tshe apag med gsung gi dkyii 'khor ni/ de yang phyi rol
tu bsrung ba'i 'khor lo x dbus su bcom ldan 'das mgon po
tshe dang ye shes d pag tu med pa/ shar tu mi bskyod pa/ Thor
rin 'byung/ nub tu rnam snang/ byang du don grub/shar lhor
bdug spos ma/ lho nub tu me tog ma/ nub byang du mar me ma/
byang shar du dri chab ma/ shar sgor rdo rje lcags kyu/ lho
sgor rdo rje zhags pa/ nub sgor rdo rje lcags sgrog/ byang sgor
rdo rje 'bebs pa ste tshe dpag med gsung gi dkyil 'khor lha
bcu gsum kyi rten X mdzod/
29/phyag na rdo rje thugs kyi dkyil 'khor ni de yang phyi
rol tu bsrung ba'i 'khor lo x dbus su phyag na rdo rje dkar.
po/ shar du mam snang/ lhor rin 'byung/ nub tu snang ba mtha'
yas/ byang du don yod grub pa/ grwa bzhir bdug spos ma/ me tog
ma/ mar me ma/ dri chab ma/ sgo bzhir rdo rje lcags kyu/ rdo
rje zhags pa/ rdo rje lcags sgrog/ rdo rje dril bu ste phyag
na rdo rje thugs kyi dkyil 'khor lha bcu gsum gyi rten X
md zod/
30/bde ba chen po yon tan gyi dkyil 'khor ni/ de yang phyi
rol tu bsrung ba'i 'khor lo 7 rdzogs pa'i nang du lha sna ma
rim pa brgyad kyi dbus su 'khor lo rtsibs bzhi pa'i lte bar
phyag na rdo rje/ rtsibs bzhi la rnam snang/ rin 'byung/ 'od
dpag med/ don grub bzhi dang/ de'i phyi rol gyi mtshams bzhir
spyan ma mā ma ki/ gos dkar mo/ sgrol ma bzhi/ lha sna ma dang
po la shar nas g.yas skor du sangs rgyas rnam gzigs (f. 63r)
la sogs pa'i sangs rgyas rab bdun/ lha sna ma gnyis pa la rdo
rje sems dpa' la sogs pa'i sems dpa' bcu drug/ lha sna ma gsum
pa la byams pa la sogs pa'i bskal bzang gi sems dpa' bcu drug/
lha sna ma bzhi pa la dga' bo la sogs pa'i nyan thos bcu drug
dang gdung ba sel ba la sogs pa'i rang rgyal bcu gnyis/ lha sna



Mandala descriptions: A-khu-ching
Inga pa la dbang phyug chen po la sogs pa'i lha chen brgyad/
lha sna ma drug pa la zla ba la sogs pa'i gza' brgyad dang/
smin drug la sogs pa'i rgyu skar nyer brgyad/ lha sna ma bdun
pa la rgyal chen bzhi dang phyogs skyong bcu/ lha sna ma
brgyad pa la rigs drug/ sgo bzhir/ rdo rje lcags kyu/ rdo rje
zhags pa/ rdo rje lcags sgrog/ rdo rje 'bebs pa ste bde ba
chen po yon tan gyi dkyil 'khor lha brgya dang zhe bzhi'i
rten X mdzod/
31/me ltar 'bar ba phrin las kyi dkyil 'khor ni de yang
phyi rol tu bsrung ba'i 'khor lo x rdzogs pa'i nang du khor
lo rtsibs bcu gnyis pa'i lte bar khro bo me itar 'bar ba/
phyogs kyi rtsibs bzhir/ khro bo khams gsum rnam rgyal/'jig
rten gsum 'dul/ 'jig rten gsum snang/ ta kki rā dzā/ de'i g.yas
kyi rtibs la bdud rtsi 'khyil ba/ rta mgrin/ stobs pa che/ mi
g.yo ba/ g.yon gyi rtsibs la/ dus kyi srin mo las kyi srin mo/
don gyi srin mo thabs kyi srin mo/ sgo bzhir/ dus kyi lcags
kyu ma/ dus kyi zhags pa ma/ dus kyi lcags sgrog ma/ dus kyi
dril bu ma ste me ltar 'bar ba 'phrin las kyi dkyil 'khor lha
bcu bdun gyi rten Xmdzod/ (f. 63v)
32/phyag na rdo rje rgyal chen bzhi sogs kyis bskor ba ni/
de yang phyi rol tu bsrung ba'i 'khor lo x rdzogs pa'i nang
du 'khor lo rtsibs bcu pa'i dbus su padma 'dab bzhi'i lte bar
phyag na rdo rje/ 'dab ma bzhi la yul 'khor srung/ 'phags skyes
po/ mig mi bzang/ lus ngan po rnams dang/ 'khor lo rtsibs bcu
la brgya byin/ me lha/ gshin rje/ srin po chu lha/ rlung lha/
gnod sbyin/ dbang ldan/, tshangs pad sa bdag ste phyogs skyong
bcu/ shar lhor sgeg mo/ lho nub tu phreng ba ma/ nub byang du
glu ma/ byang shar du gar ma/ shar sgor rdo rje lcags kyu/
lho sgor rdo rje zhags pa/ nub sgor rdo rje lcags sgrog/ byang
sgor rdo rje dril bu ste phyag na rdo rje rgyal chen bzhi sogs
kyis bskor ba lha nyer gsum gyi rten x mdzod/
33/phyag rdor gza' brgyad sogs kyis bskor ba ni/ de yang
phyi rol tu bsrung ba'i 'khor lo x dbus su phyag na rdo rje/
shar du zla ba/ shar lhor nyi ma/ lhor spen pa/ lhor nub tu
rā hu la/ nub tu dmag dpon/ nub byang du pa sangs/ byang du
phur bu/ byang shar du lag pa/ de'i phyi rol gyi shar du smin
drug/ snar ma/ mgo/ lag/ nabs so/ rgyal) skag/ lhor rta chen/
rta chung/ khra/ bya ma/ bya'u/ sa ri/ nub tu lag sor/ gdu bu/
sog pa/ bre phul/ gro zhun/ byi zhun/ byang du mon gre/ mon
gru/ khrums/ khrums smad/ nam gru/ tha skar/ bra nye/ grwa bzhir
sgeg sogs bzhi dang/ sgo bzhir rdo rje lcags kyu sogs bzhi ste
phyag na rdo rje la gza' brgyad sogs (f. 64r) kyis bskor ba lha
zhe Inga'i rten x mdzod/
34/phyag rdor klu brgyad kyis bskor ba ni/ de yang phyi rol
tu bsrung ba'i 'khor lo x dbus su dpal phyag na rdo rjel shar
du mtha' yas/ lhor 'jog po/ nub tu stobs rgyu) byang du rigs
ldan) shar lhor nor rgyas/ lho nub tu dung skyong/ nub byang
du padma/ byang shar du chu lha/ shar sgor rgyal rigs dkar po/
lho sgor bram ze rigs ser po/ nub sgor rje rigs dmar po/ byang
sgor dmangs rigs ljang guste phyag rdor klu brgyad kyis bskor
ba lha bcu gsum gyi rten x mdzod
35/khams gsum mam rgyal ni/ de yang phyi rol tu bsrung
ba'i 'khor lo x rdzogs pa rim pa gnyis su yod pa nang ma'i
dbus su khro bo khams gsum rnam rgyal/ shar du rdo rje sems
ma/ lhor rin chen sems ma/ nub tu padma'i sems ma/ byang du
las kyi sems ma/ grwa bzhir spyan ma/ mā ma ki/ gos dkar mo/
sgrol ma/ shar gyi re mig tu mi bskyod pa'i ngo bo khro bo hūm
mdzad la rdo rje sems dpa' sogs kyi ngo bo khro bo bzhis bskor
ba/ lhor rin 'byung gi ngo bo khro bo hüm mdzad la rdo rje rin
chen sogs kyi ngo bo khro bo bzhis bskor ba/ nub tu 'od dpag



一中



Mandala descriptions: A-khu-ching
kyi ngo bo khro bo hüm mdząd la rdo rje chos sogs kyi ngo bo
khro bo bzhis bskor ba/ byang du don grub kyi ngo bo khro bo
hūm mdzad la rdo rje las sogs kyi ngo bo khro bo bzhis bskor
ba/ grwa bzhir sgeg sogs bzhi dang/ phyi rol gyi khyam du
byams pa la sogs pa'i bskal bzang gi sems dpa" bcu drug/ de'i
mtshams bzhir bdug spos ma sogs bzhi dang/ sgo (f. 64v) bzhir
lcags kyu ma sogs bzhi ste khro bo khams gsum rnam rgyal lha
nga bdungyi rten x mdzod
36/'gro 'dul ni/ de yang phyi rol tu bsrung ba'i 'khor lo
x rdzogs pa rim pa gnyis su yod pa'i nang ma'i dbus su 'gro
ba 'dul bal shar du rdo rje sems ma/ lhor rin chen sems ma/
nub tu padma'i sems ma/ byang du las kyi sems ma/ shar lhor
spyan ma/ lho nub tu mā ma kí/ nub byang du gos dkar mo/ byang
shar du sgrol ma/ shar gyi ling tsher mi bskyod pa dang/ de'i
phyogs bzhir rdo rje sems dpa' sogs bzhi/ lhor rin 'byung
dang/ de'i phyogs bzhir rdo rje rin chen sogs/ nub tu snang ba
mtha' yas dang/ de'i phyogs bzhir rdo rje chos sogs bzhi/ byang
du don grub dang/ de'i phyogs bzhir rdo rje las sogs bzhi/ grwa
bzhir sgeg mo/ phreng ba ma/ glu ma/ gar ma/ khyams kyi mtshams
bzhir bdug spos ma/ me tog ma/ mar me ma/ dri chab ma/ sgo
sbrags kyi khyams la byams pa la sogs pa'i sems dpa' bcu drug/
grwa bzhir bdug spos ma sogs bzhi dang/ sgo bzhir lcags kyu ma
sogs bzhi ste 'gro ba 'dul ba lha re goig gi X mdzod
37/don thams cad grub pa ni/ de yang phyi rol tu bsrung
ba'i 'khor lo x rdzogs pa'i dkyil 'khor rim pa gnyis su yod
pa'i nang ma'i dbus su don yod grub pa/ shar du rdo rje sems
ma/ lhor rin chen sems ma/ nub tu padma'i sems ma/ byang du
las kyi sems ma/ shar gyi re mig tu don grub mi bskyod pa la
rdo rje sems dpa' sogs (f. 65r) bzhis bskor bad lhor don grub
rin 'byung la rdo rje rin chen sogs bzhis bskor bad nub tu
don grub snang mtha' la rdo rje chos sogs bzhis bskor ba/ byang
du don grub don yod grub pa la rdo rje las sogs bzhis bskor ba?
de'i grwa bzhir sgeg sogs bzhi dang/ khyams kyi mtshams bzhir
bdug spos ma sogs bzhi/ sgo sbrags kyi khyams su bskal bzang
gi sems dpa' bcu drug dang/ de'i grwa bzhir bdug spos ma sogs
bzhi/ sgo bzhir rdo rje 1cags kyu ma sogs bzhi ste don thams
cad grub pa lha nga bdun gyi x mdzod/



11
的作文
一月 十月



A-khu-ching on the Rdo rie 'phreng ba: Bibliography
Nyer mkho'i zin tho chu thigs phreng ba
Author: A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875.
Part 13 of Volume 7 (Ja) of the Lhasa Zhol New Printery edition
of the Gsung 'bum.
ff. llr-
/sa (f. llr) bzang 'phags pa gzhon nu blo gros kyis mdzad
pa'i phreng ba dang kri ya sbrags pa'i mngon dkyil gyi lhan thabs/
pan chen bzang po bkra shis kyis mdzad pa'i phreng ba'i bskur
dpe 'khrul med dngos grub gter mdzod/ 'phags sde lo tsā ba chab
mdo rje drung sngags rams pa dge 'dun bkra shis kyis mdzad pa'i
'phreng ba'i ngag don goal bại sgron me/ skyid shod zhabs drung
gis phreng ba gnyis kyi ngag 'don gyi rim pa khrigs su bsdebs pa
mthong bas don 'grub/ 1cangs skya ngag dbang chos ldan gyis mdzad
pa'i 'phreng ba kri ya'i dkyil "khor zhe lnga'i mngon dkyil gyi
cho ga bsgrigs blo gsal mgui rgyan nor bu'i 'phreng ba/ phreng
ba gnyis kyi mtha' apyod rig pa'i 'phrul gyi ide mig/ thar rtse
nam mkha' d pal bzang gi 'phreng ba dang kri ya sbrags pa'i sgrub
dkyil mdzes rgyan/ pan chen thams cad mkhyen pa blo bzang chos
kyi rgyal mtshan gyi rdzogs 'phreng lhan thabs/ bsam sgang pa ngag
dbang rdo rje 'dzin pa akon mchog rgyal mtshan gyis mdzad pa'i
dbang chog gi ngag 'don/



virkargohida
tout et de no-und-
anda tid to Del Toont BOVU
.NET -
G
I Á CHUNG CƯ THẾ CHO ĐI 10 CÂU LIA
Poboa betonkene od 10 y corto e
-
2 ont to
vecant e l
mes ADF Statud raad om te
madiuncc
ade Organisa
anto
co
m o un acuan beach
lutego
's Ise doby agreed one na
cede
d
a
I
BAN em diante do als
du mood
di Torin
o edenler 1
F or my
too old stigador
B
rian
E
sqin borgo di vistad
dan tiga FC
Bo
b
ble
I
BLUE ME T
o dos
OD
3
godo medb



Rdo rje phreng ba: History
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho: Phreng ba'i dbang bshad zin
tho gsang chen gnad kyi sgron me. Part 1 of Volume 4 (Nga) of
the Lhasa New Zhol Printery edition of the gsung-'bum.
.../dbang bskur lag tu len tshul gyi dkyil 'khor gyi cho ga
mang yang gtso bo ni dkyil chog rdo rje phreng ba ste/ 'di
mdzad pa po'i che ba ni/ slob dpon a bha ya ka ra gupta zhes
pa bod skad du 'jigs med 'byung gnas sbas pa zhes rgya gar shar
phyogs singga la'i rgyal rigs su sku 'khrungs/ gzhon nu i dus nas
ma ga dhar rig pa'i gnas mtha' (f. 3r) dag la sbyangs pas gnas
Inga yongs rdzo gs kyi pandi ta chen por gyur/ rdo rje gdan gyi
rgyal po shing stan can gyis intra u la zhes pa'i sa gzhi phul
bar gtsug lag khang brtsigs/ nyin zhag gcig la thun gsum du byas
pa'ithun gcig la bs tan bcos rtsom/ thun gcig la chos 'chad/ thun
gcig la ting nge 'dzin la mnyam par 'jog cing bzhugs/ de l'ta bu'i
dus skabs cig na bud med cig gis sha chang phul te 'di zos shing
'thung na don chen po 'grub par 'gyur ro zer ba la bdag dge slong
yin pas mi rung dgongs nas ma bzhes/ bud med song ba'i rjes su
btsal kyang ma rnyed/ rkang rjes su me tog u dum ba ra skyes pa
gzigs nas rdo rje rnal 'byor ma yin par shes te gsol ba yun ring
du btab pas zhai mngon sum du gzigs/
rgyud sde bzhi'i lha tshogs thams cad kyi dbang bskur zhing
byin gyis brlabs/ khyad par du rje btsun rdo rje mal 'byor mas
khyod kyis rgyud sde bzhi'i dkyil 'khor thams cad kyi sgrub thabs
dang dbang bskur ba'i cho ga sogs bstan bcos mang po byas na
sngar nga i ngag bcag pa'i sdig pa 'dag cing/ bar dor mchog gi
dngos grub 'grub ces lung bstan pas/ sampu ta'i 'grel ba man ngag
snye ma sangs rgyas thod pa'i rgyud tik jigs med gzhung grel
sogs bstan boos 'bum phrag gcig mdzad par grags
khyad par dkyil 'khor gyi lha tshogs mang po'i sgrub thabs
phyogs gcig tu bsgrigs pa rnal 'byor rdzogs phreng/ dbang bskur
ba'i phyogs gcig tu bsgrigs pa dkyil chog rdo rie phreng ba
de dag gi bsnyen pa'i kha skong sbyin sreg ston pa 'od snye ste
de gsum PHRENG BA (f. 3v) SKOR GSUM du grags/ de i dbang rgyun
pandi ta dge ba'i 'byung gnas/ dpe med bsrung ba/ rnam bshad lha
sogs la rim par brgyud de 'phags yul du rgya cher dar/
dbang rgyun bod gangs can gyi ljongs su spel ba po kha che'i
pandi ta shākya shri yin la/ des rgya gar gyi pandi ta bi khyā
ta de ba dang/ shākya rakşi ta gnyis la dbang rdzogs par zhus te
mnga' ris su phreng ba'i dbang thams cad bskur/
slar yang slob dpon bhu mi shri sogs la tshar gcig dang/
phyis su sne'u rdzong du dkyil 'khor nyer brgyad du bsdus pa'i
dbang bskur yang mdzad/ de ltar pan chen shakya shri nas brgyud
du bod du ches cher dar ba byung phreng ba'i dbang zhe gnyis yod
kyang deng sang zhe Inga mdzad pa kri ya nas bde legs su byed pa'i
dkyil 'khor gsum bsnan pa yin la/ de yang kri ya sa mu tstska'am
bya ba bsdus pa ni darpā na a tsa rya ste pandi ta 'gro ba'i me
long zhes pa rje btsun rdo rje rnal 'byor mas rjes su bzung ste
'chi med tshe'i rig 'dzin brnyes pas tshems lan nyi shu brjes par
grags pa des mdzad
kri ya nas dkyil 'khor zhe Inga bshad pas zhe gnyis rdor
phreng dang mi 'dra ba med pas des 'thus pa byas te bde legs su
byed pa'i dkyil 'khor gsum bsnan pa yin/ kri ya'i lo rgyus kyi
dbang du byas na/ sa bzang 'phags pa gzhon nu blo gros kyis bal
yul du byon te pandi ta ma hā bo dhi la kri ya'i dbang rdzogs
par zhus te rdor phreng dang kri ya sbrags pa'i sgrub dkyil gyi
ihan thabs mdzad cing/ dbang gi chu bo gnyis 'dres su gyur pa de
nas bzung ste bdag gi drin can rtsa ba'i bla ma'i bar du brgyud
pa bar ma chad cing/ byin (f. 4r) rlabs kyi ngad ma yal bar byung
ba de lta bu'i dbang bskur gsan pa la sta gon dang dngos gzhi



.
ਹੈ।
ਨੇ
-
DU
Page



Rdo rie phreng ba: History
gnyis/ dang po la bla ma'i bya ba'i rim pa dang/ slob ma'i bya ba
'i rim pa gnyis las...



Mi tra brgya rtsa: History
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho: Mi tra'i dbang bshad zin tho
mnam grol bdud rtsi'i snye ma. Part 2 of Volume 4 (Ngay of the
Lhasa New Zhol Printery edition of the gsung-'bum.
.../'dir rgyal ba kun gyi thugs rje'i bdag nyid 'phags mchog
phyag na padmas rjes su bzung ste phyag rgya chen po mchog gi dros
grub brnyes pa/ zung 'jug nor buli za ma tog/ ngo mtshar ba'i rnam
thar bco brgyad dang idan pa'i grub pa'i 'khor los bsgyur ba/ rnal
'byor gyi dbang phyug mi tra dzo ki'am mtshan gzhan dpal ldan chos
kyi bshes gnyen gyis 'phags pa'i bkas gnang ba stsal ba la brten
nas/ phyi rabs kyi gdui bya mnams la phan pa'i phyir thugs bcud
zab mo phyogs gcig tu bsgrigs pa/ gsang chen bstan pa'i nying
khu MI TRA BRGYA RTSAr grags pa'i abang gi rim pa mnams 'bul bar
byed pa la/ thog mar gshin rje gshed dmar po'i abang bskur ba la
rten 'brel dang dgos pa khyad par can yod pas/ dam pa gong ma rnams
kyi phyag len la'ang de ltar mdzad kyi yod gsungs/
rgyal ba rgya mtsho'i dbang gi nyin spyi bshad la/ dus gsum
rgyal ba thams cad kyi dmigs pa med pa'i snying rje'i rang gzugs
thugs rje'i gter chen mgon po spyan ras gzigs zhes rgyal sras dpa'
bo kun gyi nang nas snying rje'i gter du bsngags shing/ khyad par
byang phyogs kha ba can gyi ijongs 'di ston pa shākya'i rgyal po
nyid kyis angos kyi 'dul zhing du ma gyur pa mgon po 'di la ched
du gtad pa bzhin phyag mtshan du bzhes te sgo mtha' dag nas skyong
bar mdzad pas rang cag rnams kyi lha skal dang/ phyogs bcu'i rgyal
ba (f. 4r) sras dang bcas pa bsnyen bkur ba las 'di nyid kyi
smýung gnas byas pas bskal pa du ma'i 'khor ba phyir bsnyii ba
dang/ bsam pa rnam par dag pas gzugs sngags bzlas pas phan yon
mtha' yas pa 'byung tshul tshad mar gyur pa'i mdo rgyud du ma nas
yang yang gsungs pa ltar yin zhing/ gsang ba gsum gyi zlos gar
mtha' yas pas gdul bya so so'i skal ba dang 'tshams par skuli bkod
pa mi 'dra ba mtha' yas pa yod pas/ dam pa gong ma rnams la brgyud
pa'i lugs srol yang de snyed yod pa dge slong ma dpal mo nas
brgyud pa DPAL MO'I LUGS/ chos rgyal srong btsan sgam po nas
brgyud pa RGYAL PO'I LUGS/ byang sems zla ba rgyal mtshan las
brgyud pa ZLA RGYAL LUGS/ la stod dmar po nas brgyud pa LA STOD
LUGS/ gnyan tshem bu ba las brgyud pa TSHEM BU DMAR KĀRID/ grub
thob skyer sgang pa las brgyud pa SÃYER SGANG LUGS sogs mang du
yod pa las/ skabs su babs pa grub chen mi tra dzo ki nas brgyud
pa'i bla med lugs kyi 'phags mchog spyan ras gzigs sku mdog dkar
po zhal gcig phyag gnyis yum bcas/ 'khor mkha' 'gro ma bzhi dang/
khro bo bzhis bskor ba lha dgu ma 'di'i sngags la yang dag mi dag
sna tshogs zhig yod pa rgyal dbang bskal bzang rgya mtshos dag
ther mdzad de/ om ma pi padme hüm zhes pa gtso bo'i sngags/
dhu ma gha ye yum gyi sngags/ ha ri ni sa mkha' 'gro bzhi dang/
ra tsa hrih ya khro bo bzhi'i sa bon gyi sngags yin pas/ de yongs
rdzogs la bsnyen pa byas pas gtso 'khor yongs rdzogs kyi bsnyen
pa'i go chod la/ ma pi rkyang pas (f. 4v) kyang chog pas ma ni
mtha' gcig tu bya rgyud kyi lugs su byas nas bgrang dgos pa'i
nges pa med par cho ga phyag len thams cad bla med Itar byas te
lha 'di lta bu dang 'brel bar bzlas na mchog tu gyur pa yin gsungs/



Gtor ma brgya rtsa
A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875: Gtor ma brgya rtsa'i
khrid kyi bried byang bdud rtsi'i dga' ston. Part 23 of Volume
3 (Ga) of the Lhasa New Zhol Printery edition of the gsung-'bum.
/na mo gu ru buddha bo dhi satwe bhyah/
/thugs rje'i gter chen phyag na padmo dang/
Zabyer med bla ma'i zhabs la gus btud nas/
Zrlabs chen bsod nams sdud pa'i thabs kyi mchog/
7tshogs gsog brgya rtsa'i zhal gdams dang 'dir spel/
7'dir bya sla la don che zhing tshegs chung ba tshogs
gsog pa'i thabs dang 'phrul 'degs che ba'i gdams pa GTOR MA
BRGYA RTSA zhes grags pa 'di'i khungs ni/ bdud rtsi 'byung ba'i
gzungs dang/. yi dwags kha la me 'bar ma la skyabs mdzad pa'i
gzungs dang/ kha 'bar ma dbugs dbyung ba'i gzungs sogs la brten
zhing/ kha 'bar ma'i idos chog kyang gzungs phyi ma gnyis la
khungs bcol ba yin/ brgya rtsa'i gdams pa mnyam med jo bo chen
pos bod du gnang pas bka' gdams kyi dam pa gong ma mang pos
thugs nyams su bzhes shing/ snar thang brgya rtsa'i nang du'ang
yod/ blo sbyong las 'byung ba'i sbyor ba bzhi sogs rang shugs
kyis chang ba'i tshogs gsog thabs zla med yin pas grub mtha
ris med la dar so che/ de'ang nyams len thams cad tshogs bsags
sgrib sbyangs la 'du/ yon tan gang don du gnyer kyang de'i rgyur
tshogs bsags dgos pa rgyu dge sdig las 'bras bu bde sdug 'byung
ba'i rtags kyis 'grub/ tshogs tsam gyis mi chog bar 'gal rkyen
sgrib pa sbyong ba'i gnad tshang dgos/ tshogs gnyis las dang
pos gzugs sku (f. lv) dang/ gnyis pas dag pa gnyis ldan gyi chos
sku grub pas bsod nams kyi tshogs yon tan sgrub byed dang/ ye
shes kyi tshogs sgrib pa slong byed yin/ tshogs bsags sgrib
sbyong gtso cher sems steng nas byung dgos kyang lag len du
'debs tshul gyi thabs khyad 'phags brgya rtsar grags pa 'di
gtso bor tshogs bsags dang/ zhar la sgrib sbyong gi gnad mang
po tshang pa de bzhin gshegs pa bzhi'i mtshan gyi phan yon Ita
bus kyang shes gsungs/
de yang brgya rtsa gtong ba'i rten gyi gang zag dge bsnyen
yan chad kyi sdom ldan byung na gzhung nas bshad pa ltar yin
pas legs/ gzhan gyis 'bul mi rung ba min/ 'on kyang lha'i mnal
'byor gyi sgo nas gtor ma bsangs sbyangs bskyed de 'bul ba la
bya rgyud thugs rje chen po'i dbang ita bu zhig thob pa dgos/
gnas mchod sbyin lugs la rang rang gi gnas su phar btang bas
sa khad yang dog la khyad par cher med kyang/ iha'i d
rnam pa ma byas par mgron rang rang gi gzugs su spyan 'dren pa'i
lugs la dbang che ba 'ga' zhig gi nye 'khor du dbang chung ba
mams 'ong mi nus pas sa khad yangs par byas na de dag la phan
gdags pa'i dgos pa yod/phar bsngos kyang tshur 'ong ba mang
bas sa khad yangs pa sogs 'grig na legs/ gnas nges med du btang
na mgron mngon shes med pa 'ga' zhig gtor ma don du (f. 2r)
gnyer nas 'ong kyang sbyin pa po ma rnyed par gtor ma ma thob
pa'i lo rgyus yod pas gnas nges can 'grig na legs/ dus tshod
snga dro mar mgron phal cher gyis zas tshol ba'i dus yin pas
de 'i tshe 'bul ba byung na legs/ zas zos pas lus kyi gzi mdangs
rgyas nas 'byung po'i rigs phra mo 'ga' zhig nye 'khor du 'ong
mi nus pa srid pas nang snga mo ito stong la gtong thub na legs
pa klong rdol bla ma las thos zhes rgyal mkhan chen rin po ches
gsungs/
nye 'khor du mtshon cha dang/ lcags dang/ gzugs brnyan
'char ba'i rigs bzhag na las dbang gis snang ba sna tshogs 'chan
bas 'gyod pa dang skrag nas 'ong mi nus pa mang bas de 'dra'i
rigs sbed/ zas kyi dri bro ba'i sa nas btang na yi dwags 'jur
'gag gis chu sbyin mi thob pas tha na sen mo'i bar du yang zas
kyi dri med pa byed/ nye 'khor du zas sna tshogs bzhag na yi



A-khu-ching on Medicine
'Dul ba dang sngags kyi tshig bkra sogs
ff. 24r et ff.
Part 10 of volume Ja of the Gsung 'bum of A-khu-ching Shes-rab-rgya-
mtsho, 1803-1875, in the Lhasa New Zhol printery edition.
/rgya gar skad du/ a mrI ta hri da ya angga aşta gu hya u pa
de sha tantra na ma/ bod skad du/ bdud rtsi snying po yan lag brgyad
pa gsang ba man ngag gi rgyud (f. 24r) ces bya ba/ /zhes pa nas/
bdud rtsi snying po yan lag brgyad pa gsang ba man ngag gi rgyud
ces bya ba sangs rgyas sman gyi bla bai dūrya 'od kyi rgyal po'i
byin rlabs las sprul pa'i ston pa drang srong rig pa'i ye shes
dang drang srong yid las skyes kyis zhus lan du mdzad pa gso
dpyad kun gyi rgyal po zhes bya ba rdzogs so/ /zhes pa'i bar gyi
gzhung 'di gang las 'phros na/ 'dul ba sman gyi gzhi las/
sman ni rjes su gnang ba dang/
/tshil dang g.yan pa mig sman dang/
/smyon pa dang ni pi linda/
nam giu dang ni skyur khu'o/ /zhes pa'i sdoms kyis bsdus
pa'i gzhung 'di las 'phros par thal/ 'phros tshul gzhung 'di'i
skabs su gang gso bar bya ba lus dang nad kyi rang bzhin/ gang,
gis gso bar byed pa'i sman đpyad zas spyod/ des ji ltar gso ba'i
thabs kyi tshul gleng gzhi dang sbyar nas bstan tshul de ji lta
bu yin zhe na/ de'i lan du gso ba rig pa thams cad kyi don gyi
gnad 'gag bsdus te bshad pa sa bon ita bu rtsa ba'i rgyud/ de'i
don rgyas par bshad pa yal 'dab lta bu bshad pa'i rgyud man ngag
lag len gyi sgo nas gtan la 'bebs pa me tog lta bu man ngag gi
rgvud zab gnad snying por dril ba 'bras bulta bu phyi ma'i rgyud
bzhis 'chad pa la drangs ma thag pa'i gzhung 'di byung ya yin
pa'i phyir/ pra dznyā sā ga ra li khi tam/



So bel e anos
Egoed
Evegame mob so I
KAS.
need you io model tot Stov 10 00
DOST in Los cada
BIEOBodet
som erit in Des BV stedet
f
o r at han var
DEV2 gef met O tyre i borbole Eod VSE Betsde eb
Van eg madai ya 209 AS Daglig le a d acaq
En E
sda bey B. MY Oq goriva eta buba
Logo Iyot Lalo i sva asyon egnes savu eso
beria a IS
P OD 645 BODOJ so forge fader tid
O e ba
s ura ai aavila ni DIY gore geneb
Een ech Ocean edo Eso Leget beyon
Test
N o ns? GEL BOBLESS N'ourleg
M ed NBI Ja se s ISHTE
ab oma su samoms Oldet
somt u co Bome
nad
t
as ties Bath Toote inca
I'16!
untatt Bourly! fent ng Bond
a g
es Video TIED
B
o mb But ad su 185 MB Sa gosada
la para ser how she meets box Isd et
EI 1,0 Tudos estado e
toks i nes y Eden
mo so antite od ost metab oma mbt ud
View the ful mod B
s Babad 2' berg
DESDE EL
SEU hetked desb
bered s o
RONDHED
poticed A DIRUM EST OEB IV 29.1 guer
ben 1' en
Id Eed?ed 1O vas bom dee buray
By
E d
Be tota I Bobano trisd



A-khu-ching's Miscellaneous notes
Mdo phyogs kyi gsung thor 'ga' zhig
ff. 27
Author: A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875
Part 8 of vol. Ja of the Gsung 'bum in the Lhasa Zhol New Printery
edition.
MON SPA GRO'I RDOR GCOD ces pa yul der rdor good ma dag pa
mang po yod pa/ dag po gcig min pa med pas thams cad bsdur te dag
pa gcig pu phyin chad 'dris med par byas te/ mi dag pa rnams mthun
pas 'di mams dag ces bshad pa bzhin du mis bshad pa la chag bzhag
med/ 'jig rten pa rnams kyis de la ngan lab ns de rnams dang mi
mthun par song na de chos dang mthun pa'i rtags yin zhes bshad
mkhan yod gsungs/
/SHWA PO SGANG PA rang stong nyid la mnyam par bzhag pa zhig
yin pas g.yas g.yon chu log gis bshig ste khong bzhugs sa la sgang
dod pa la zer/ shwa 'od ni chu log gi ming yin gsungs/
/DWAGS PO LHA RJE'i slob ma phag mo gru pa/ de'i slob ma
gtsang pa rgya ras/ de'i brgyud 'dzin mnams la 'brug pa byung/
sa skya ba dgon pa'i ming/
Ici 'dra yod na'ang, chags zhen med/
med na'ang (f. llr) mi dga' ba med par ro mnyam/ rtsam pa
pag khug gang las med pa dang/ rtsam pa sgam gang yod pa gnyis
las sgam gang yod pa la sdug che/ lan 'dus gcig yod na de kha
rgyab byed mi thub par bsags te kha rgyab gzhan nas btsal nas lan
'dus bou 'go tshang/ de yang kha rgyab byed mi thub par bsags
nas rgya la sogs pa byung na yang des kha rgyab byed mi thub chos
byed mi thub par bsags nas bzhag ste bltas bsdad pa dang/ pha ri'i
ri kun gser yin bsam nas bltas_bsdad pa gnyis la khyad par spu
tsam yang med pas dgos pa cung zad kyang med gsungs/



Beton Banna Bando-
but is sal godt uues to our abil
TOTEJL poate de-
an
o
sont of a ne kadar al or ons
Bolob
DES DE 20 000
HUMAN
E
LES
le 30mm log De Job Boy Og
de EINENT op H D
bor i honor
who are se como se fosnad ce sb met BBC
Existe
ayant
une yo
sode @ B
oe BL MUS
meghoy bolm
i
eta
E
ONE
E
Bonerelte
gastan bot
o
LIET
PIERRE es la edad
De fato de
S. DELEG Tecdt i bevo
liber med hy weer da



Skyes rabs so bzhi pa
'Jam mgon sde khri rin po che'i drung du gsan pa'i skyes rabs so
bzhi pa'i bshad pa'i zin bris
ff. 22
Author: A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875
Part 12 of Vol. 5 (ca) of the Lha-sa Zhol New Printery edition of
the Gsung 'bum.
.../me bya (1837) zla 1 tshes 8 kyi gsung chos la/ khams gsum bla
ma tsong kha pa chen po'i zhal nas/
dal ba'i rten 'di yid bzhin nor las lhag/ /ces pa nas/
thar 'dod khyed kyang de bzhin bskyang (f. lv) 'tshal' 10)
zhes khams gsum bla ma rang nyid kyis thugs nyams su ji ltar bstar
ba'i tshul rang cag mams la 'doms par mdzad pa de'i tshe na/
dal 'byor tshang ba'i rten 'di yid bzhin gyi nor bu rin po che
ltar myed par dka'zhing/ de ltar myed aka' ba tsam du ma zad
snyigs dus kyi tshe thung goig la rdzogs pa'i sangs rgyas kyi go
'phang yang sgrub tu yod pas don che/...
de ang sngon gyi dam pa mnams kyis dus chen spyi dang/ khyad
par chos 'phrul smon lam gyi skabs skyes rabs 'chad pa'i srol
btsugs pa dus khyad par can la smon lam gang btab brgya stong 'bum
'gyur du 'gro bas rgyal ba'i sras kyi spyod pa skye bo mnams kyi
khong du chud par byas nas dad pa bskyed de de la slob 'dod thang
gcig skyes pa tshun chad dus gzhan du lo bskal pa'i bar bsam bsam
pa las gyur khyad che ba dang/ 'chad tshul mdzad pa po'i che ba/
chos kyi che ba sogs/ byang chub lam gyi rim pa'i sa bcad kyi
khungs ci lta ba bzhin skyes rabs 'chad pa'i thog mar yang mdzad
pa po'i che ba 'chad pas 'di mdzad pa po/ SLOB DPON DPA' BO ni/
ston pa bcom ldan 'das kyis 'jam dpal rtsa ba'i rgyud du/
dge slong mang du thos pa ni/ /zhes sogs skyes pa'i rabs
kyi tshul las brtsams te bston pa byed par lung bstan ma khol
lam rta dbyangs (f. 3v) zhes bya ba 'di nyid sngon ston pa 'od
ma'i tshal du 'khor mang po la chos ston pa'i skabs nam mkha' nas
bya rog cig gis bya thal btang pa abu la bab pa 'khor rnams kyis
rgyu mtshan zhus pas/ ma 'ongs pa na mu stegs kyi pandi ta thub
aka' bar 'gyur zhes lung bstan pas 'khor de'i nang nas byang chub
sems dpa' lag na padmo zhes bya ba stan las langs te bdag gis der
skye ba blang ba nas mu stegs de sangs rgyas kyi bstan par gzud
par bya'o zhes smon lam btab pa bzhin sing ga la'i gling gi rgyal
po'i sras su 'khrungs/ mgon po klu sgrub las rab tu byung stel
sde snod gsum la mkhas par sbyangs pa'i mtshan 'phags pa lha zhes
grags/ de dang dus mtshungs par sngar gyi bya rog de'ang rgya gar
shar phyogs mu stegs bram ze'i rigs su skyes/ phyi pa'i gzhung la
mkhas par sbyangs/ yul de'i nang pa'i pandi ta mams dang bstan
pa rgyal du btsugs nas brtsad pas kun pham/ma de'i nang pa la dad
pas thabs shig byed pa las 'os med/ snyam nas sangs rgyas kyi
bstan pa rta'i lus tsam pa la rgya gar shar lho na rta'i rna ba
tsam las med pas rgyal ba'i ming mi thob/ yul dbus na pandi ta
mang bas der song na legs zer ba bzhin der 'ongs pa na dbang phyug
sgrub ste phyogs ram par. rgyal ba'i dngos grub blangs yod pas yul
dbus kyi pandi ta mnams kyang sems khong du tshud/ klu sgrub yab
sras bzhugs pa'i drung du 'phrin gyi yi ge bya rog la bskur bas
slob dpon 'phags pa lha phebs nas rtsod pas pham par byas kyang/
pandi ta chen po'i (f. 4r) snyem pa'i dbang gis nang pa'i bstan
pa la 'jug tu ma 'dod pa na sde snod mang po bzhugs pa'i gtsug lag
khang đu bzhag pas'jam apal rtsa rgyuu kyi lung de yin pa 'dra/
gang ltar rang nyid lung bstan pa'i mdo mthong ste ston pa
la snying thag pa nas gus pa rmad du byung ba 'khrungs te sngar
ston pa dang bstan par rma byung ba'i nyes pa sbyangs phyir skyes
rabs 'di la sogs pa md zad/ des na 'di 'chad pa la da res rten
'brel gyis dbu nas zhu na/ klad kyi don/ gzhung gi don/ mjug gi
don gsum/
dang po la mtshan don dang/ 'gyur phyag gnyis las/ dang po



REGLEMED
e Edsd qe do 29
Tlad te lo menos en og store she dogs!
led is sur faded ise od
SS.
aya-0 ordum
TOMADA
S I TEMET I
. IOV 10 SETT
2
Dona
8 Beries ISIS (T261) nyom ...
Test Ice Ilon bens 20 ml roede
TO RED VII
bir dos boso! It
SOSYAL Enlly
Woldes de anos
i sobe U BOBB T
een Eurot Ded
TO Eye chico B un d le Day Deo
00
... o g boy donne 30 eur
LED bado B
aby Logo
Det er det er blevedsale in SD come t o Dodoma
DE ANEET IC Bade mal nie hou en amore
BH
s
BOVI BETE I
ad om by
Fero! Dole be pled Boy band G o Ba bordo com
LEMENTER I B el en a fails to 30se dos
Sad to be met
b ando busy
ay sa
Il Mio dicionar og án como
Dhe PMID 29 de
S
T OFBC
Berdo'
Bom
2 beeld
met des lunet ir
Pour les edats i noua e
o
IONT sb Istar a
B ENDSETTU ! dies sob o
no lo Jon sud
de Bethup
a c STILE
e todeta UVEY
DA
SM En Ble noh! B u
benis are se
E et a l acl de B ells Onb.sa 31 eqb 2019
F EU tad i Esyan Eynisso e as sidsdowla
Lis
LEDtu iad so do I come ads Ogud 131
the ends endere. Og droga a SSD de asie i og
T radem I'at sa Ude og bars mag bone sbe
S
et Dane Cadeau asb eh agen
Dieva v tla Tes ya eletto PST sieva Imregonna sta
FERS CAMSCADA
LBO Lun 1890 189 assim
et sa
EU su O BI Basaud sb Ivars
E I 23 DEC. CE 560 ans. Ba boydgode adecs GBG
the SI ONI SEIS MIT B Deted
Banco Inru dodo dar irod Isvar 88 bem as. Bet
4
BC GO! mob
e gel sgroe Isb asd 240K
VEId do Doblo TTTS ALS egonda sta daga
o odet sb guon as a Tenent peg y Budo
EI O Sydfire alan sbb is ezusa sa
SEE TEE Indo e boat Ese eden R
e gst og do la
at med til a .) og cerias Los
EM
OU SEE bona aba B obob! BW gert
at sb
on V at Iscb ago Brad Jubels
Smoued ut by an IT Sosa
PENTRU A board Sons sq 30 MÍNB sur
che Blatnud
s
ed nusb e sota
Berit Ben
30e I toads
ALMENO By Studies on th e won as wdh airs Tord?
TESTER AO
D
e t atyog syng me! moartem si og



A-khu-ching on the Skyes rabs so bzhi pa
ni/ rgya gar na skad rigs bzhi las sang ki ri ta'i skad du/ dza
ta sogs bod skad du skyes rabs kyi rgyud del sngon stag mor lus
sbyin pa nas bya shing rta mor gyur nas seng ge'i gre ba nas rus pa
zug pa bton pa'i skyes rabs kyi bar tha mal ba mams dang mam pa
mthun pa dang/ thams cad rang rang dang skal ba 'tshams par snang
ba'i sgo nas thabs sna tshogs kyis rang gi chos la gzung rung du
byas pa de dag gi tshe pha rol du phyin pa drug las brtsams pa'i
spyod pa ji snyed cig mdzad pa'i gtam ni rabs dang/ stag mor lus
sbyin pa nas bya shing rta mo'i bar gyi skyes rabs go rim thar
chags su yod pas rgyud de/ rgyud ni rgyun chags pa la 'jug pas
phreng ba'i ming gis kyang btags/ mtshan 'dogs lugs kyi steng nas
brjod bya'i khog shes rgyu yod dgos pas/ mtshan 'dogs lugs la dgos
pa yod pa mngon rtogs rgyan Ita bu 'di la brten nas sher mdo'i don
ma rtogs pa rtogs lugs kyi gnad khyad par can zhig dang/ de'i
gnad gsal bar (f. 4v) 'char rgyu zhig yod par go ba itar/ 'dir
yang stag mor lus sbyin pa nas bya shing rta mo'i bar gyi gtam
rgyud mnams ge sar gyi sgrung ltar ma yin par pha rol tu phyin
pa drug las brtsams te gsungs pas rgyal sras kyi spyod pa la slob
na skyes rabs nas 'byung ba itar slob dgos snyam pa dang/ rang
slob mi nus snyam du dpa' zhum pa La ston pa sngon rten dman par
skyes kyang snying stobs khyad par 'phags pas spyod pa rlabs chen
po de ita bu grub na/ rang re dal 'byor tshang ba'i mi'i lus rten
thob ste/ blang dor gyi mam bzhag shes pa de Itar 'bad pas bslab
na go 'phang mchog de 'dra ba ci'i phyir mi 'grub snyam du rjes
su slobº 'dod kyis 'jug pa las/ sngon skyes rabs 'khrungs rabs kyi
lo rgyus ge sar gyi sgring ltar dpa' thul 'di zhes bya ba'i dgra
'dul gnyen skyong 'thab rtsod 'khrugs long sogs ji snyed cig byas
pa'i gtam ltar nyan pas gnad du ma song ba yin pas sems steng du
blangs te chos nas ci skad gsungs pa ltar rang sems la 'grub pa
dgos/ bam po ni gzhúng gi cha sil bu mang po phyogs goig du bsdoms
pa gzhung tshan mi 'chug pa'i ched mdzad de/ bam po kha mar Ita
zhes gzhung tshan de dang de'i 'go dang/ le'u kha yar Ita zhes
dper na mam pa thams cad mkhyen pa nyid kyi skabs te dang polo/
/zhes pa lta bu mjug du yod/ 'gyur mthar phyin pa'i ched ngag gi
dbang phyug la phyag 'tshal ba ni lo tsā bas 'dod pa'i lha la
phyag byas pa yin par gsungs 'dug/
Zde nas shis brjod phyag bya ngo bo ni/
/nges par bstan pa'ang de yi sgo/ /zhes pa (f. 5r) itar ngo
bo nges bstan gyis 'chad par/ dpal idan yon tan dam pas yongs
bzung bkra shis pa/ /zhes sogs te/...



Det som
BOT
ZABORE
TOE TE



A-khu-ching's Studies
Thog mtha' bar du dge ba'i dam pa'i chos kyi thob yig mdo sngags
zab rgyas bdud rtsi'i mtsho las skra rtses blangs pa'i chu thigs
Volume Cha in the Lhasa Zhol New Printery edition of his Gsung 'bum.
Author: A-khu-ching Shes-rab-rgya-mtsho, 1803-1875.
A-khu-ching's Teachers
...lam de nyams su blang ba'i 'bras bur che ba bzhi sogs 'byung
ba'i phyir/ de ltar 'ong ba'ang thos bsam dang dpyad sgom kho na la
rag las par rje bla mas lam rim che chung sogs su yang yang gsung
ba ltar lags kyang rang la ni thos pa tshol ba'i 'dun pa tsam yod
na'ang 'di snang gi g.yengs pa du mas mnar te smon pa'i yul du
gyur pas shin tu skyo/ 'on kyang skyabs mgon thams cad mkhyen cing
gzigs pa chen po rje btsun BLO BZANG THUB BSTAN 'JIGS MED RGYA
MTSXO'I SDE/ 'jam a pal dbyangs dngos DKON MCHOG BSTAN PA'I SGRON
ME/ Spyan ras gzigs abang MKHAN CHEN GRAGS PA RGYAL MTSHANX gsang
bdag grub pa'i dbang phyug SDE KHRI RIN PO CHE 'JAM DBYANGS THUB
BSTAN NYI MA/ bskal pa bye bar mgo la thod bzhin bkur kyang bka'
drin 'khor thabs dang bral ba 'jam dbyangs bla ma rdo rje 'chang
DKON MCHOG RGYAL MTSHAN sogs thub dbang rdo rje 'chang gis bdag
(f. 4r)nyid rjes su 'dzin phyir dngos su sprul pa'i mtshan ldan
dge ba'i bshes gnyen 'jam dpal dbyangs lta bu bcu phrag gsum du
nye ba'i zhabs la gtugs te yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas
nas bzung dam pa bar ma chad pa las brgyud pa'i dbang rjes gnang
lung khrid man ngag mi nyung tsam 'bad pas mnos pa rnams tshe rabs
phyi ma rnams su dam pa'i chos kyi snang ba khyad par can dang mi
bral bar smon pa'i phyir dang/ bstan rgyun dang/ gzhan dag la
yang cha shas phramo re yin kyang phan par gyur na ci ma rung
snyam du chos khungs btsun par bstan pa'i phyir mdzad pa po'i che
ba gsungs pa'i tshul dang mthun par 'god pa la/ rang lo bcu drug.
pa rab byung bcu bzhi pa'i bgrangs bya bcu gnyis pa sa stag(1818)
zla ba bcu pa'i tshes brgyad la dben gnas yid dga' chos 'azin bsam
gtan 'phel rgyas gling du 'phags pa'i gnas brtan chen po DKON MCHOG
DGE DÜN las skyabs 'gro rtsom byed du byas te tshangs spyod dge
bsnyen gyi sdom pa dang bar ma rab byung gi tshul khrims mnos te
rgyal ba'i bstan pa rin po che'i sgor zhugs pa'i skal bzang thob/
de'i lo phyi ma'i mnyan yod cho 'phrul mchod pa'i dus sten gyi
tshes bco Ingar gzims chung dge legs bde yangs su yongs rdzogs
bstan pa'i mnga' bdag 'dul ba 'dzin pa mtha' dag gi gtsug rgyan
'jam dpal dbyangs dngos DKON MCHOG BITAN PA'I SGRON ME'i zhabs
drung nas rab byung bskyar ma dang tshigs snga ma dge tshul gyi
sdom pa legs par nod de mkhan po rnam pa gnyis kas ming DKON MCHOG ordinat-
BSTAN 'DZIN zhes stsal/
ion name
rang lo nyer brgyad pa lcags stag (1830) sa ga zla ba'i tshes
brgyad la bla brang thub bstan pho trang gi gzims chung du stobs
(f. 4v) bcu mnga' ba shākya'i rgyal po dngos dang dbyer ma mchis
pa'i rje btsun bla ma dam pa don gyi slad du mtshan nas smos na
mkhan po 'dul ba rgya mtsho'i mnga' bdag thams cad mkhyen pa BLO
BZANG THUB BSTAN 'JIGS MED RGYA MTSHOs mkhan slob sbrags ma dang/
smra ba'i khyu mchog sgo me lha rams pa BLO BZANG CHOS 'DZIN gyis
gsang ston/ rdo rams pa DKON MCHOG SANGS RGYAS kyis dus go ba? KLU
SHOD PA BLO BZANG DKON MCHOG dang/ sngags rans på DKON MCHOG BSTAN
DAR gnyis kyis las kyi kha skong ba mdzad de dad pa'i dge 'dun
grangs tshang ba'i dbus su rab byung dge tshul bskyar sgrub thob
bslab gzhi yongs su rdzogs pa'i dge slong gi sdom pa legs par stsal
te ming SHES RAB RGYA MTSHO zhes gnang ngo/
final name
Vinaya lineages:
7mkhan brgyud ni pan chen blo bzang chos rgyan gyis/
sdom rgyun mkhan po rin po che/
dam chos yar 'phel zhal snga nas/
/dang por paſ chen rgyud bsnyen te/
Zphyis ni mchog tu dad pa dang/
gong 'phel tshul du thams cad mkhyen/
/bsod nams rgya mtshor bsnyen rdzogs pas/



ra
/ci ltar 'dod pa sbyar bas chog/ /ces gsungs pa Itar/ lugs
gnyis las paņ chen shākya shri nas brgyud pa ni/
ston pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas sākya thub pa/
sā ri'i bu/
a t anetech bab estat des
sras sgra gcan 'dzin/
WEY TO
bram ze sgra gcan'dzin/ST
SATOVI
R O N
mgon po klu sgrub/
OMIA
yon tan blo gros/
erecho
ratna mi tra]
dharmā pā la] (sa skya pa dag gis 'di bir wa pa yin zers
su na ma ti G300
chos kyi phreng ba/ Bodo in BI DAEYL A 180
zhi ba'i 'byung gnas sbas partner besimta to Buk
kha chen paſ chen sākya sri/ novo lovila bresa
byang chub dpal/ ZUMLEBULAE GUSTO S O
9
bde ba dpal/
mkhan chen grags pa gzhon nu/
BdB
B
e yote
bu ston rin chen grub/ TRE CONVIN 090b Isa disa 98
grags (f. 5r) pa rgyal mtshan/sard Isle IM E
sher 'byung blo gros/ mes
Da edono ONE DI
ye shes grags pal do dan EXOWNA JEDNOM MORE
blo gros legs bzang/
bkras lhun pan chen dam chos yar 'phel/ KS V nadad
pan chen blo bzang chos rgyan/
B
B I edenis Nisde
sngags chen dkon mchog rgyal mtshan/ deo sa 200 g
pan chen blo bzang ye shes/
u
h a
dator
Fat yongs'dzin blo bzang bzod pa/ no B
AC Eudor
dka' chen blo bzang chos 'phel/
pan chen blo bzang dpal ldan ye shes/ O
rgyal dbang blo bzang 'jam dpal rgya mtsho/
S pan chen blo bzang dpal idan bstan pa'i nyi ma phyogs las ed
ram rgyal/
skyabs mgon thams cad mkhyen pa/ VID aon e a wod 09.13
des bdag la'o/
Ignyis pa gong 'phel gyi tshul du bla chen nas brgyud pa ni/
klu sgrub yan snga ma itar la/
salooc B
her
de nas legs ldan 'byed/
alled is
an obye ? Ono bol
e tne of his
dpal sbas/
ye shes snying po/
ON poso a bordo
gaboo Banas
mkhan chen zhi ba itsho / THALYSEO0
saattad
HOME BOSO: Pomab Bost
sba ratna
dmar shākya mu ni/
mo naman ang besteder der en on
nam mkha' mdzod/ 22ELEO
90 o d BLBUD
g.yo dge 'byung/
bla chen dgongs pa rab gsal/ 'dir sba gong ye shes g.yung
drung dang/ grum ye shes rgyal mtshan gnyis 'byung ba'dul ba i
bshad brgyud la mi dgos gsungs pa lo rgyus dang mthun pas 'thad
par god
klu mes tshul khrims shes rab/'oeum B b og mischi
BOP VOLGENS
gzus rdo rje rgyal mtshan/
sne bo grags pa rgyal mtshan/
novac mtshan on osa Joron t'ad some
Semir Domosta na
'bre shes rab'bar/
cel
rtsis pa gzhon nu seng gel
DOEL WAGO GOHG
Hoa Ves al abun PLACE
gro ston bdud rtsi grags/
St Bager
18 au is user BBT
mchims nam mkha' grags/
ze'u grags pa shes rab)
mchims blo bzang grags pal
Ceed OH Hanna
gro ston kun dga' rgyal mtshan/
OSSE SO
dpang ston grub pa shes rab/ BODAS
paſ chen dge 'dun grub/
'dul dkar ba grags pa dpal ldan nam blo gros sbas pa/
gnas rnying pa kun dga' bde legs/
rgyal ba dge 'dun rgya mtsho/
khri bde bacan pa dge legs dpal bzang/ Todoro
POSTO



A-khu-ching's Studies
she
latest
T
rgyal ba bsod nams rgya mtsho/
paņ chen dam chos yar 'phel man 'dra/
rang lo bcu dou pa lcags sbrul (1821) Inga (f. 5v) pa'i tshes
bco Ingar 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i sgron me gso
sbyong gi mgon du phebs pa'i tshe chos bsgrags pa'i mdo dang/ skyabs
mgon rdo rje 'chang dgon pa 'di dang sku 'bum gyi gso sbyong la
phebs pa'i skabs dang/ rje dpal mang rin po che dang/ sde khri
rin po che/ rje bsod grags sprul pa i sku rin po che mnams las
chos bsgrags pa'i mdo' dang/ so thar gyi mdo'i gling gzhi yang yang
thos so
/bstan pa la zhugs nas thos bsam pa'i gzhi rig gnas thun mong
ba dang/ thun mong ma yin pa gnyis las/ dang po dbang phyug go cha
la lha gzhon nu gdong drug gis gnang ba'i legs sbyar gyi bstan bcos
Sgra Ka la pa lineage:
sgra mdo ka lā pa durga sing ha'i un gyi mdo rkang pa bzhi dang
bcas pa dang/ zhwa lu lo tsā ba chos skyong bzang pos mdzad pa'i
bshad sbyar gzhung don gsal ba mnams kyi lung khrid mnos pa'i
brgyud pa ni
lha thams cad mkhyen pa/
lha'i dbang po brgya byin/
drang srong phur bu/
gzhon nu gdong drug/
abang phyug go cha)
rgyal po bde spyod bzang po/
jo bo grags 'byor/
tsandra go mi
dharmā dā sa
ratna ma til
punya tsandra/
chi med seng ge/
rab 'byor zla ba?
akşim ka ra/
✓shong lo rdo rje rgyal mtshan/
shong lo tsā ba blo gros brtan pa/
Inang mkhar lo tsā ba mchog ldan legs pa'i blo gros dpung rgyan
mdzes pa'i tog/
dpang lo tsā ba blo gros brtan pa/
10 chen byang chub rtse mol
sgra bsgyur nam mkha' bzang po/
no no
Ao chen thugs rje dpal ba/
Izhwa lu lo chen legs pa rgyal mtshan/
zhwa lu lo tsā ba rin chen chos skyong bzang po/
skyogs ston karma lo tsā ba rin chen bkra shis blo gros (f. 6r)
ngo mtshar bye ba'i gter mdzod/
dpal khang lo tsā ba dbyangs can snyems pa'i sde/
Isgang ra lo tsā ba 'od zer rgyal mtshan/
Jsmon 'gro ba tshe dbang don grub/
de sras 'jam dbyangs dbang rgyal rdo rje/
Ahams cad mkhyen pa ngag dbang blo bzang rgya mtsho/
Ornam gling pan chen dkon mchog chos grags/
ſchab mdo byams pa gling gi skad gnyis smra ba kun dga' legs pa/
che tshang mkhas pa gsung rab rgya mtsho/ (zur mang bla ma)
karma 'chi med thub bstan rab gsal/ (tshe gram bla ma)
sde age i drung yig phun tshogs/
usgra pa karma dpal grub/
si tu chos kyi 'byung gnas/
vsgra rams pa blo bzang mam rgyal/
Iphag srib pa mkhas btsun rgya mtsho/
Jgu ge yongs 'dzin blo bzang bstan'dzin nam gdong drug grub
pa'i rdo rje/



S /gtsug lag rgya mtsho'i mnga' bdag rje bla ma dkon mchog
rgyal mtshan/
Vdes bdag la'o/
Zbrgyud pa gzhan ni gsan yig ganggā'i chu reyun dang ma
dros klung chen ltar ro/Scho
o
Sgra Tsandra pa lineage:
o ono ob BREVE Sten oo
slob dpon chen po tsandra go mis mdzad pa'i tsandra pa'i a
sgra mdo dang/ de'i bsdus don sgra rig rgya mtshor bgrod pa'i gru
gzings su 'jug pa'i shel gyi stegs bu sbyar ba'i lung dang bshad
rgyun thob pa'i brgyud pa nil oti tom tre nyad 2009
mgon po 'jam dpal ábyangs/
o act
lha phyag na padma /
n aona ana e pede
Tha thams cad mkhyen partner
o m u CSO
bram ze pā pi/
jo bo grags "byor/
tsandra go mi nas.
TONE THE THI BI B AT CU
lo chen thugs rje'i dpal ba'i bar ka lā pa dang 'dra/
de nas dpal sdings lo chen grags pa'i mtshan can/ D B alods
zhwa lu lo tsā ba chos skyong bzang po/, S e vda barlad
dbon o lo tsā ba pad akar chos skyong/
sbyang mo lo tsā ba ngag dbang grags pa/ bao
dwags po lo tsā ba dbang phyug/
de gnyis kar bya yul 1o chen shes rab dpal bzang/
khro phu dus zhabs pa dpal rgyas dbang po/
gye re lo chen bstan 'dzin (f. 6v) bzang po/
de'i dbon po lo chen bkra shis rnam rgyal/
rig 'dzin Tshe dbang nor bu
WE DO
si tu chos kyi 'byung gnas/
gcung karma nges legs bstan'dzin/
chos kyi rdo rje/
'gyur med mchog grub/
zhi chen lo tsă ba mthu stobs/
HELSES
bam steng yon tan rgya mtsho/
DES
os kyi dbang ph
o
karma sprui sku chos kyi dbang phyug/
ne
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
Ego
De
Sera Dbyangs can ma Lineage:
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXŁXXXXXXXXXXXRİXXKİXX
/phags ma dbyangs can mas slob dpon a nu bhu ti la stsal
ba'i dbyangs can sgra mdo dang/ de'i 'grel pa rab tu bya ba gsal
idan pandi ta rang nyid kyis mdzad pa gnyis kyi bshad lung gi
brgyud pa ni/
lha ma dbyangs can ma/
slob dpon a nu bhu ti swa rū pa tsarya ste rjes su 'byor pa
rang bzhin bzang po/
'phags yul nub phyogs ku ru kşe tra'i pandi ta ba la bha dra
dang/ pandi ta go kū la nā tha mi shra sku mched/
'dar lo ngag dbang phun tshogs lhun grub bam tshe dbang rab
brtan rdo rje/
BSB
stag lung pa chos 'byor lhun grub/
Do sa
ngag dbang bstan 'dzin bzang po/
potensia
tshangs pa gtan skyabs/
btsan dro ba 'jigs med phun tshogs/
ri rtsa don grub rgya mtsho/
seasturda seks
drung yig tshangs sras bzhad pa'i blo gros/
rigs smra bye ba'i gtsug rgyan rje bla ma dkon mchog rgyal
mtshan
des bdag la'o/
/khrid rkyang gi brgyud pa ni/
, pandi ta krsna pa/
COM



A-khu-ching's Studies
etā ra nā tha/
drung yig ri khud pa ā nanta bha dra/
skyer ban tshul khrims dbang po
rgya ru pa tshul khrims seng gel
lo chen dharmā shri/
shel brag slob doon padma dbang 'byor/
rgya mtsho mtha' yas/
lcags zam sprul sku blo bzang bstan'dzin ye shes lhun grub/
ri rtsa don grub rgya mtsho man "dra/
/dbyangs can sgra mdo rtsa 'grel gyi ri mo (f. 7r) yongs
rdzogs zhib khrid kyi brgyud pa ni/
dbyig gya ngag dbang 'jam dbyangs dpal idan/
kun mkhyen jigs med dbang po/
rje blo bzang jigs med rigs pa'i ral gri/
mthu stobs rgyal mtshan nam dbyangs can dga' ba'i blo gros/
rigs smra blo bzang chos 'phel/
des bdag lalo
/yang na drung yig 'jigs med dpal 'byor yan snga Itar la/
de la rje blo bzang 'jigs med kyis gsan no/ (sic!!!)
/yang mtshams sbyor Inga pa zhib khrid kyi brgyud pa ni/
rje blo bzang jigs med /
dus 'khor slob zur 'jam dbyangs chos ldan
sgra rig smra ba dkon mchog thogs med
des bdag la'o/
/abyangs can sgra mdo'i lung gi brgyud pa lugs geig ni)
pandi ta bhi bhu pa ti/
si tu gtsug lag chos kyi snang ba/
gcung karma nges legs bstan'dzin/
chos kyi rdo rje/
'gyur med mchog grub/
dge ba thar lam/
dkon mchog thub bstan rgya mtsho
a mchog sprul pa'i sku dkon mchog bstan pa'i rgyal mtshan/
rje tshangs sras dar ba'i lang tsho/
Un des bdag la'o/
S&eb sbyor rin chen 'byung gnas Lineage:
mkhas pa chen po rin chen byung gnas zhi bas mdzad pa'i
sdeb sbyor rin chen byung gnas kyi lung khrid ni/
dbyig gya ngag dbang 'jam dbyangs dpal ldan/
kun mkhyen Tjigs med dbang po/
drung yig 'jigs med dpal 'byor/
rje bla ma dkon mchog rgyal' mtshan/
des bdag la'o/
/smin grol lo chen dharmā shri'i sdeb sbyor 'grel pa don gsal
me long ni/
lo chen chos dpal bzang po/
(mtshams 'dir gzhan yod med dpyad/)
si tu chos kyi 'byung gnas/
sgra pa kun dga' sangs rgyas/
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
rje 'jigs med rigs pa'i ral gri/
sems nyid zhabs drung blo bzang mchog grub (f. 7v) nyi ma/
rje dkon mchog rgyal mtshan/
des bdag la'o/
/yang rtsa ba'i lung khrid kyi brgyud pa ni/
paſ chen shānti pa/
sa dbang bzang po/
shong lo mched gnyis/



02 02
mchog ldan pa/
dpang lo blo brtan/
lo chen byang rtse/
lo chen nam mkha' bzang po/
thugs rje dpal/
dpal sdengs lo tsā ba grags pa'i mtshan can
mgos lo gsum pachos skyong bzang po
skyogs ston karma lo tsă ba/
dpal khang lo tsã ba/
sgang lo od zer rgyal mtshan/
smon gro tshe dbang don grub/
de sras dbang rgyal rdo rje/
kun gzigs Inga pa chen po SE QUE S E
rnam gling paſ chen/
SEA y Entreue son
kun dga' legs pa/
gsung rab rgya mtsho/
thub bstan rab gsal/
DESDE
drung yig phun tshogs/
karma dpal grub/
si tu chos "byung/
OS DE OP
sgra pa kun dga' sangs rgyas/
kun mkhyen 'jigs med dbang po man 'dra/
/sdeb sbyor rin chen 'byung gnas kyi 'grel pa zla 'od snye
ma'i lung dang khrid rgyun ni/
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
rje 'jigs med rig ral/
'grel pa mdzad pa po jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
/yang sdeb sbyor rtsa ba rang 'grel dang sbrags pa'i khrid
rgyun ni
rda rgod nam mkha' seng ge/
a tsha gag sman pa ye shes shes rab/
dge bshes akon mchog thogs med/
des bdag la'o/
Sum rtags Lineage:
7 gangs can gyi yi ge dang brda sprod kyi gzhung thog mar
mdzad pa po thu mi sam bho tas gzhung brgyad mdzad pa'i phyi mo
Ita bur gyur pa sum cu pa dang/ de'i rtags kyi jug tshul gung du
bshad pa rtags 'jug rtsa ba gnyis kyi lung gi brgyud pa ni/
1. bra sti dge bshes rin chen don grub/ OUTLETO E TA
bra sti blo bzang dge legs/
ha
es
kun mkhyen 'jigs med dbang po
stong skor sprul sku'jam dbyangs (f. 8r) bstan'dzin rgya
mtsho/
rigs smra blo bzang dkon mchog/
de la rje bla ma dkon mchog, rgyal mtshan dang/ rje blo bzang
chos 'phel ram gnyis kyis gsan/
gnyis ka las bdag gis thob bo/
bra sti dge bshes rin chen don grub kyis mdzad pa'i sum cu
pa'i mam bshad kun tu bzang po'i dgongs rgyan dang/ rtags kyi
jug pa'i dgongs 'grel rtsa ba'i steng du bshad pa gsar bsnan
mdzad byang mi gsal ba/ rtags 'jug gi dka' gnas tshigs bcad ma
rnams kyi lung ni/
rin chen don grub/
blo bzang dge legs/
mer gan chos rje blo bzang yar 'phel/
rje bla ma dkon mchog rgyal mtshan/
des bdag la'o/
/yang bra sti'i sum cu pa'i 'grel pa'i lung khrid mnos pa'i
brgyud pa nila
dge bshes rin chen don grub/
bra sti dge bshes chung ba blo bzang dge legs/



A-khu-ching's Studies
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
stong skor sprul sku'jam dbyangs bstan 'dzin rgya mtsho/
rje blo bzang dkon mchog/
rje blo bzang chos 'phel/
des bdag lalo/
/smra dbang blo bzang dkon mchog gis mdzad pa'i rtags 'jug
'grel pa dgongs gsal me long gi lung dang slar yang bshad lung
bcas thob pa'i brgyud pa ni/
mdzad pa po blo bzang dkon mchog/
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
/sku tshab bla ma jo rig thu mer gen chos rje blo bzang yar
'phel gyis mdzad pa'i snar thang lo tsa ba sam ghā shri'i sngags
klog thabs kyi 'grel pa nor bu'i phreng ba/ sum rtags rtsa ba'i
steng du bshad pa gsar bsnan tshigs bcad ma le tshan gnyis/ bra
sti'i rtags 'jug gi dgongs 'grel gyi 'grel bshad/ mi mjed zhing
gi 'dren mchog shākya'i rgyal/ /zhes (f. 8V) pa'i dbu can mams
kyi lung gi brgyud pa ni/
mdzad pa po rab 'byams pa blo bzang yar 'phell buio
rje bla ma dkon mchog rgyal mtshan]
des bdag la'o/
/si tuli sum rtags 'grel pa mkhas pa'i mgul rgyan mu tig
phreng mdzes kyi lung gi brgyud pa ni/
si tu chos kyi 'byung gnas/
zur mang tshe dbang kun khyab/
chab tsha karma rin chen/
bla ma mgon po tshe dbang/
dzam thang pa klu sgrub rgya mtsho/
lhar yag blo gros rgya mtsho'i abon po ngag dbang chos 'byor/
sa sbrang pa ngag dbang mchog ldan/
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
/de'i khrid rgyun ni/ Qani od
si tu/
lang kar gshis mgon po Thun grub/.
dba] shul bla rgan/
dbal shul bla ma 'phrin las rab brtan/
thugs mchog rdo rje/
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
/yang si tu/
de'i slob ma zhig la yab stag 'bum/
lha ris pa kun dga' chos abyings rgya mtsho/
rje 'jam dpal dgyes blo/
des bdag la'o/
/yang sum rtags kyi khrid rgyun lugs gcig ni/
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
rje 'jigs med rig pa'i ral gri/
mthu stobs rgyal mtshan/
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
Sngags klog Lineage:
7tā ra nã tha'i sngags klog thabs kyi lung gi brgyud pa ni/
tā ra nā tha/
blo gros rnam rgyal/
ra ba ngag dbang 'phrin las/
kun bzang abang po/
tshe dbang nor bu'am dpa' bo don grub rdo rje/



bka' brgyud 'phrin las shing rta/
handlar
si tu chos 'byung/
zur mang tshe dbang kun khyab/
tshab tsha sprul sku karma rin chen/
mgon po tshe dbang/
klu sgrub rgya mtsho/
METAL
rje 'jam dpal dgyes blo/
rje blo bzang chos 'phel/
des (f. 9r) bdag la'o
nem a
IME
Snyan ngag me long Lineage:
b
e
320 Ianu
/pandi ta dbyug pa can gyi snyan ngag me long dang dbyangs
can dgyes glu rtsa 'grel sbrags pa'i lung khrid khrid kyi brgyud
pa ni
kun gzigs Inga pa yan ganggā'i chu rgyun ltar la/
de nas tshangs ris lo tsā bal
bya bral blo bzang rin chen/
bsod nams rgyal mtshan/
rong po mer gen chos rje ngag abang rgya mtsho/ed w omade
kun mkhyen 'jigs med abang po yan gong itar la
de nas jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i sgron me/
smra ba'i dbang phyug rje dkon mchog rgyal mtshan/
des bdag la'o/
11 Comission by accident)
/bod mkhas pa'i snyan ngag me long gi 'grel pa dandi'i dgongs
rgyan dang/ dper brjod sgra dbyangs rgya mtsho'i 'jug ngogs kyi
lung gi brgyud pa ni/
bod mkhas pa mi pham dge legs rnam rgyal/ ambala
karma dpal grub/
si tu chos kyi "byung gnas/
gcung karma nges legs bstan'dzin/
ka thog pa chos kyi rdo rje/
laut
O
S
'gyur med mchog grub/
sprul sku dkon mchog thub bstan rgya mtsho/
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
des bdag la'o/
V SLUSSA
Gtam tshogs Lineage:
Zgtam tshogs le'u bzhi pa rin po che brtag pa'i gtam tsinta
ma ni'i mdzod khang gi lung ni
md zad pa po rang byung rdo rje/
'jigs med 'phrin las
thugs mchog rdo rje/
rje 'jam dpal dgyes blo/
des bdag la'o/
Gso ba rig pa Lineage:
7gso ba rig pa i skor la/ rtsa ba thugs rgyud/ bshad rgyud/
man ngag rgyud/ phyi ma rgyud de sman gyi rgyud bzhi'i lung gi
brgyud pa ni/
ston pa sman gyi bla/
SOBRE
drang srong rig pa'i (f. 9v) ye shes/
drang srong yid las skyes/ (la lar drang srong rgyun shes
kyi bu zer ba yod/)
'tsho byed gzhon nus gsos/
mgon po klu sgrub/
slob apon dpa' bol
kha che zla ba mngon dga'/
lo chen bai ro tsa na
khri srong lde btsan/ (la lar shud bu dpal gyi seng ge dang
kha cig tu lha sras mu ne btsan po zhes pa yod)
gra pa mngon shes dbang phyug 'bar/
dge bshes dbus pa dar ma grags/
rog ston dkon mchog skyabs/
g.yu thog yon tan mgon po/
sum ston ye shes gzungs/



A-khu-ching's Studies
gzhon nu ye shes/
g.yu thog 'bum seng/
L
gtsang ston sangs rgyas rin chen/
mkhas pa don grub rin chen/
bstan'dzin don grub rgyal' mtshan
brang ti dkon mchog rgyal mtshan/
brang ti dpal ldan 'tsho byed/
tshal pa dbang phyug grags pa/
mkhas mchog phun tshogs dbang po
zur mkhar pa mnyam nyid rdo rje/
lag len mthar phyin skyem pa tshe 'bum/
byar po pan chen rdo rje pha lam/
mkhas pa zla ba'i abang po/
rin sdings sems dpa' chen po blo bzang rgya mtsho/
byang ngos drang srong bstan'dzin rgyal po/
gling stod nyi thang chos rje blo bzang rgya mtsho/
dar mo sman rams pa blo bzang chos grags/
nyi thang sman rgyal sprul sku ngag abang gzhon nu/
'ol kha doon slob blo bzang chos dar/
nyi thang sku skyes ngag dbang chos 1dan dpal bzang/
dga' ldan phug pa blo bzang don grub/
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
gro tshang sprul sku blo bzang bstan pa'i nyi mal
bka' 'gyur ba 'jigs med rab rgyas/
khri chen 'jigs med rigs pa'i seng ge/
smra ba'i dbang phyug rje dkon mchog rgyal mtshan
khri bsod grags sprul pa'i sku rin po che dkon mchog rgya
mtsho/
des bdag la'o/ (f. 10r)
/yang na drang srong bstan 'dzin rgyal po/
sman sgom 'brang rgyas pa ngag dbang don grub/
khra tshang pa blo mchog rdo rje/
kun gzigs inga pa chen po/
nyi thang zhabs drung ngag dbang gzhon nu/
stod lung pa 'tsho byed mthar phyin/
en sk nyi thang sku skyes ngag dbang chos' idan man 'dra zer/
/g.yu thog yon tan mgon po phyi mas bsgrigs pa'i rgyud bzhi'i
cha lag bco brgyad ni/ dkar chag me tog phreng ba/ de las byung
ba'i chos tshan dang po sman gyi khog abub khyung chen lding ba/
1 stong thun mdzes pa'i 'ja' ris/ 2 sa bcad stag mo'i rngam thabs/
3 ţikka mun sel sgron me/ 4 'grel pa 'bum chung gsal sgron/ 5
rtsod bzlog gegs sel 'khor 10/6 skor tshom stong thun bcu gcig la
le tehan dgu/ 7 ming don brda sprod rnam lnga/ 8 rin chen spungs
pa'i mdzes rgyan dang/ lag len rin chen gter spungs/ 9 kha 'Thor
rin chen spungs pa/ 10 lag len dmar khrid yig chung/ ll brgyud
pa'i rnam thar/ rtsa'i pra sgrab/ sri'u gso ba ste med thabs med
pa mam gsum/ 12 yang sbas gab pa bco brgyad/ 13 khyad par
zab pa mnam gsum/ 14 mkhas khyad ngo mtshar bzhi phrug/ 15 rgyud
chung bdud rtsi'i snying po 16 gso dpyad mu tig phreng ba/ 17
phan bya sngags 'bum dkar po rnams so/ 18
de ltar dga' ldan phun tshogs gling gi par ma chos tshan
so gcig/ shog grangs Inga brgya yod pa yongs rdzogs kyi lung thob
pa'i brgyud pa ni/
gling stod nyi thang chos rje blo bzang rgya mtsho yan rgyud
bzhi itar la/ de nas
şer smad rtsis thang rab 'byams pa dar rgod e mche blo bzang
dpal 'byor/
dar rgod nam mkha' seng ge/
a khyung ngag dbang mkhyen rab/
dpon slob skal bzang bstan pa rab rgyas/



rje ri (f. 10v) khrod dbang po dkon mchog phun tshogs/
des bdag la shar ri bkra shis dge 'phel lam bkra shis chos
phel gling du me sbrul (1857) zla ba lnga pa'i tshes nyer dgu
nas brtsams te nyin bdun gyi ring la ägyes bzhin du stsal to
dwags po la thog zur mkhar ba mnyam nyid rdo rjes sman gyi
man ngag bye ba po ti ring bsrel tsam du tshud par mdzad pa bye
ba ring bsrel ma yig/ bu yig gam mde'u thung/ kha 'thor them med
dam phyi ma phyogs gtogs dang bcas pa'i dang po gnyis la zur
mkhar ba rang gi dkar chag dang/ gzhan rigs dbon zur mkhar blo
gros rgyal po'i dkar chag snyim pa'i me tog ltar thob pa'i brgyud
pa ni/
na len dra'i bla ma byams pa yon tan/
bye gshong sman pa blo bzang bshes anyen/
rje 'jam dpal dgyes pa'i blo gros/
Ponus
des bdag la'o/
/yar lung shar pa dar mo 'sman rams pa dar than thang gi ri
e ce na o tho chi han gyis mdzad pa'i sman gyi man ngag bka'
rgya ma'i lung gi brgyud pa ni/
dar mo pa blo bzang chos grags/
gnam pa chos rje bug po che ('di sman rams pa kun bzang
rgya mtsho 'dra/)
nyi thang sprul sku ngag abang chos ldan dpal bzang/
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
khri jigs med rigs pa'i seng ge/
'tsho mdzad sman pa'i rgyal po sde khri 'jam dbyangs thub
bstan nyi ma/
des bdag la'o/
/yang kun mkhyen bla ma 'jigs med dbang po/ Co
drung yig chos 'dzin dar rgyas/
dpa' ris 'jigs med dam chos/
syas .) grbe Bob
bka' 'gyur ba chen po dkon 'mchog dpal 'dzin/ en AS
des bdag la'
ooi
('di dang phal cher 'dra ba nyung ngu zhig 'dug pa dar
mo blo bzang 'phrin las kyis mdzad zer)
/mi'i dbang phyug sangs rgyas rgya mtsho'i man ngag lhan (f. llr)
thabs dus min 'chi zhags gcod pa'i ral gri'i lung gi brgyud pa ni/
sde srid sangs rgyas rgya mtsho/
phun tshoes rgya mtsho/ I1
'phyong rgyas pa ngag abang chos phel/bE O DEMUA SEE
dwags po blo bzang sbyin pa/
7 as net zona
B: Sde-srid
sde srid sprul skū blo bzang dar rgyas) ES
NOT I
ncarnation
dge slong skal bzang dar rgyas/
S ongs Tea
&
zhi sprul 'phags pa dge legs rgyal mtshan/ LO
D OBNE
dka' chen thabs mkhas rgya mtsho/ IAS
Uk ura neden
'tsho mdzad klu sgrub rgya mtsho)
tu mereka
klong rdol bla ma ngag abang blo bzang/ 100 300re a fond
kun mkhyen 'jigs med dbang po
Bet
80
bka' drin zla med akon mchog rgyal mtshan/hun
19
des bdag la'o/
Bert
UE 1235
Doo
ya tation pubd
ĐI QUÀ CHO THUE CỐ LÊN KHU DÂN THÀNH TIẾNG
Ignyis pa rig gnas thun mong ma yin pa la btsal sla ba'i phyir
lung gi skor dang/ bshad lung/ khrid/ dbang/ rjes gnang gi skor
dang Inga/ dang po thams cad kyi rtsa bar gyur pa rgyal ba'i bka'
'gyur ro cog dang/ de'i agongs 'grel rgya gzhung gi skor dang/
bod gzhung gi skor dang gsum/ dang po ni skabs'dir bris na mang bas
re zhig bzhag go/
/gnyis pa rgya gzhung la mdo dang/ sngags phyogs gnyis/ dang
po la
Jataka Lineages:



A-khu-ching's Studies
/chos skyong gi rjes gnang skor la/
Mgon po Lineages:
sngags rams pa dge 'dun bkra shis dang/ skyid shod zhabs drun
ngag abang bstan'dzin phrin las/ gnas brtan 'jam dbyangs grags
pa'i lag len gyi yi ge (f. 492r rams kyi steng nas skves buchen
po'i bka' srung MÝUR MDŽAD YE SHES KYI MGON PO PHYAG DRUG PA'i rjes
gnang shangs pa rang la du ma yod kyang mkhas grub thams cad mkhyen
pas dag ther mdzad pa mgon po bka' bcu gsum zhes grags pa las gtor
dbang bar chad kun sel (1)7 rjes gnang bar chad kun sel (2)/ abang
bzhi byin rlabs kyi tshul du bskur ba (3)/ bla mgon dbyer med la zhi
ba grib sel (4)/ rgyas pa bla mgon dbyer med (5)7 dbang mkha' 'gro
abang sdud dang gnad dbab gcig tu byas pa (6)/ mgon po dbang rgyal
(9)/ gsang sgrub mgon po mchin kha (7)/ mtha' rten phyag mtshan drug/
chas gos/ sindhu ra rnams kyi rjes gnang gi brgyud pa ni/
rdo rje 'chang/
dpal ldan sha wa ri dbang phyug/
mnga' bdag mai tri pa dang/ grub chen rā hū la gnyis la/
khyung po rnal 'byor gyis gsan/
nang serub mgon po rgyan can (8)/ tshe bdag mgon po (10)/ lha bzhi
dril sgrub (12) dang gsum ni/
rdo rje 'chang/
grub chen rā hu la/
khyung po/
yang lha bzhi dril sgrub ni/
rdo rje 'chang/
sha wa ri/
gnyis med rdo rje/ro
khyung po/
sa ra ha'i mgon po khrag 'thung (11) ni/
rdo rje 'chang/
sa ra ha/
klu sgrub/
sha wa ri/
mai tri pa
khyung pol
yang na/
sa ra ha/
bram ze a ta la badzra/
de la khyung pos gsan/
mgon, dkar (13) ni,
rdo rje 'chang la
ni gu ma/
sha wa ri/
dha na sam skri ta/
rā hu la bzhes zhus
sha wa ris me tri pa dang/ dha na sam skri tas rā hu la la
gsungs/
mai tri pa/
rā hu la/
ni gu ma gsum la khyung pos gsan/ de man chad MGON PO BKA'
BCU GSUM yongs rdzogs kyi brgyud pa ni/
rmog lcog pa rin chen brtson 'grus/
skyer sgang pa chos kyi şeng.ge/
gnyan ston sbas (f. 492v) pa'i rnal 'byor/
chos rje sangs rgyas ston pa/
mkhas grub shangs ston tshul khrims bum/
mus chen rgyal mtshan dpal bzang/
sngags 'chang rdo rje gzhon nu/
mnyam med nam mkha'i rnal 'byor pa nam mkha' rgyal mtshan/
mkhas grub dge legs dpal bzang/
ba so chos kyi rgyal mtshan/
30



'khrul zhig rin chen bshes gnyen/
rab 'byams smra ba sangs rgyas rgya mtsho/
rje skyabs mchog dpal bzang/
rgyal ba dben sa pa bilo bzang don grub/
mkhas grub sangs rgyas ye shes/
pan chen blo bzang chos kyi rgyal mtshan/
rdo rje 'dzin pa dkon mchog rgyal mtshan/
rje ngag dbang bstan 'dzin 'phrin las/
thang sag pa dngos grub rgya mtsho/
'jam dbyangs bde ba'i rdo rje/
mkhan chen dge 'dun rgya mtsho)
rje btsun dkon mchog jigs med abang po/
gung thang 'jam pa'i dbyangs dkon mchog' bstan pa'i sgron me
skyabs mgon rdo rje 'chang blo bzang thub bstan 'jigs med
rgya mtsho/
rje de nyid nas sku 'bum byams pa gling gi tshogs chen 'du
khang du gnang ba legs par thob/
/yang na ba so chos kyi rgyal mtshan/
grub chen chos kyi rdo rje/
dben sa pa blo bzang don grub/
Iyang na
2
mkhas grub thams cad mkhyen pa/
go 'byo chos rje bzang po rgyal mtshan/
mkhyen rab yon tan dpal 'byung/ de gnyis las
yab rje kun dga' rgyal mtshan
rgyal dbang dge 'dun rgya mtsho/
dge 'phel thub bstan rnam rgyal/
rgyal ba blo bzang don grub man 'dra/
yang na/
no e
mkhas grub shangs ston chen po/
ou
mkhas btsun sangs rgyas 'bum/
'jag chen byams (f. 493r) pa dpal bzang/
kun mkhyen shes rab dpal bzang/
rje rin chen bshes gnyen/
rje legs pa'i blo gros/
rje skyabs mchog dpal bzang man 'dra/
yang mgon po bka' bcu gsum gyi rjes gnang mtha' rten dang
bcas pa'i brgyud lugs gcig ni/
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
gung thang 'jam pa'i dbyangs kon mchog bstan pa'i sgron me/
khyab bdag sde khri rin po che 'jam dbyangs thub bstan nyi ma/
de las tshar gnyis thob/
yang na rje btsun dkon mchog 'jigs med dbang po/
khri dge 'dun phun tshogs kyi yang sprul tshangs sras bzhad
pa'i rdo rje/
khri zur dkon mchog bde chen/
sde khri rdo rje 'chang 'jam dbyangs thub bstan nyi ma/
des bdag la'o/
yang na mkhan chen dge dun rgya mtsho/
khri zur dkon mchog bde chen man dra/
yang na gung thang 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i
sgron me dang/ khri zur dkon mchog bde chen gnyis la/
'jam dbyangs bla ma khri chen dkon mchog dgyes pa'i blo
gros kyis gsan/ rje de nyid las bdag gis 'jag chen byams pa dpal
bzang gi yi ge dang/ sngags rams pa dge 'dun bkra shis/ skyid
shod zhabs drung/ mgon po'i be bum nang gi rjes chog sogs bsdur
nas gsung bshad rgyas pa dang bcas thob bo/
/rgyal ba dge 'dun rgya mtsho'i rnam thar las/ pan chen ye
shes rtse mo las bka' chos kyi thog mar rje rin po che nas brgyud
pa'i mgon po bar chad kun sel gyi rjes gnang dang phyis mgon po



A-khu-ching's Studies
o
bcu gsum tshang bar gsan gsungs/ mgon po bar chad kun sel gyi rjes
gnang gi brgyud lugs gcig ni/
'jag chen byams pa dpal/
snar thang lo tsā ba (f. 493v) don grub bzang po)
rgyal ba tsong kha pa chen po/
shar pa rin chen rgyal mtshan
byang gling pa grags pa rin chen/
snar thang pa shes rab rgyal mtshan/
pan chen ye shes rtse mo/
rgyal ba dge 'dun rgya mtsho man gong dang 'dra/
/yang na rgyal ba tsong kha pa chen po/
shar pa rin chen rgyal mtshan/
ba so chos kyi rgyal mtshan man 'dra/
/yang na rgyal ba tsong kha pa chen po/
gye re dka' bzhi pa/
se ra slob doon gnyal ston dpal 'byor lhun grub/
de la rgyal abang dge 'dun rgya mtshos gsan par mnam thar las
gsungs/
/dbang bzhi byin rlabs kyi tshul du bskur ba bar good kun sel
gyi brgyud lugs goig ni/
mkhas grub shangs ston
rje rgyal mtshan 'bum/
'jag chen byams pa dpal/
rje bsod nams blo gros/
bla ma kun dga' bzang po/
dran mchog don yod rgyal mtshan/
yab rje kun dga' rgyal mtshan/ (phyis dge 'dun grub last
bsnyen par rdzogs/
rgyal ba dge 'dun rgya mtsho man 'dra/
yang na gung thang 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i
sgron me/
des bdag la'o/
yang na kun mkhyen 'jigs med dbang po)
rgyal mkhan chen grags pa rgyal mtshan/
de las tshar gsum thob/
yang na gung thang 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i
sgron me/
skyabs mgon rdo rje 'chang blo bzang thub bstan 'jigs med
rgya mtsho/
de las dbang bzhi byin rlabs kyi tshul du bskur ba dang/ rjes
gnang bar chad kun sel bsdoms pa tshar brgyad thob/
/yang na pan chen blo bzang chos rgyan
pha bong kha pa 'jam dbyangs grags pa/
skyid shod ngag abang bstan 'dzin 'phrin las/ (f. 494r)
dge slong 'jam dbyangs grags pa/
kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa/
'jam dbyangs bde ba'i rdo rjeſ
stag phu ba blo bzang bstan pa'i rgyal mtshan/
kun mkhyen 'jigs med dbang po man 'dra/
yang na mkhas grub rje/
rje bzang po rgyal mtshan/
'jam dbyangs dge 'dun 'phel/
rgyud chen bkra shis 'phags/
rgyud chen brtson 'grus 'phags/
mkhas grub rdo rje bzang po/
rgyud chen sangs rgyas rgya mtsho/
rgyud chen dkon mchog rgya mtsho/



srad rgyud rdo rje 'chang dkon mchog yar 'phel dang/ khri
blo gros rgya mtsho gnyis la
kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pas gsan/
/skyid shod pa'i yi ge'i steng nas mgon po snying zhugs thun
mong ma yin pa'i rjes gnang thob pa'i brgyud pa ni/
rdo rje 'chang/
ye shes kyi mgon po/
sha wa ri/
mai tri pa dang rā hu la gnyis las
mkhas grub khyung pos gsan/
de nas mnyam med nam mkha'i rnal 'byor pa'i bar gtor chog
ltar/ de nas
mkhas grub thams cad mkhyen pa/
ba so chos rgyan/
'khrul zhig rin chen bshes gnyen/
rab 'byams smra pa sangs rgyas rgya mtsho/
rje skyabs mchog dpal bzang/
dben sa pablo bzang don grub/
mkhas grub sangs rgyas ye shes/ I Do dolce
pan chen blo bzang chos rgyan/
in 26
rdo rje 'dzin pa dkon mchog rgyal mtshan/
skyid shod ngag dbang bstan'dzin 'phrin las/
thang sag pa angos grub rgya mtsho/
'jam dbyangs bde ba'i rdo rje/
mkhan chen dge 'dun rgya mtsho
kun mkhyen 'jigs med dbang po/
thu'u bkwan bio bzang chos kyi nyi ma/ de gnyis la
rgyal mkhan chen chos kyi rgyal po grags pa rgyal mtshan
gyis gsan/
des bdag la lan (f. 494v) Inga'i bar dgyes bzhin stsal ba'i
bka' drin ni byang chub snying po'i bar du mgo la thod bzhin bkur
kyang gzhal bar dka' 'ol
/yang na rdo rje 'dzin pa dkon mchog rgyal mtshan/ han
pan chen blo bzang ye shes/
khri chen blo bzang dar rgyas/
the good reb
'jam dbyangs bde ba'i rdo rje man 'dra/
Boty
/yang na mkhas grub thams cad mkhyen pa/ .
grub chen bzang po rgyal mtshan
mkhyen rab yon tan dpal 'byung/
de gnyis la yab rje kun dga' rgyal mtshan/
de nas rgyal ba dge 'dun rgya mtsho/
rje thub bstan ram rgyal/
rgyal ba dben sa pa man 'dra/
/yang na mkhas grub shangs ston/ See
mkhas btsun rgyal mtshan 'bum/
'jag chen byams pa dpal/
shangs pa kun mkhyen shes rab dpal bzang/
rje rin chen bshes gnyen/
rje legs pa'i blo gros/
rje skyabs mchog dpal bzang man 'dra/
/yang na mkhas grub khyung po/
dkon mchog mkhar/!
la stod pal
zhang sgom chos seng/
skyer sgang pa man 'dra/
/yang na skyid shod ngag dbang bstan'dzin 'phrin las/
khri yang steng pa blo bzang chos 'phel/
khri blo bzang dar rgyas/
se ra pandi ta blo bzang sbyin pa/
khri ngag dbang mchog ldan/



A-khu-ching's Studies
Icang skya rol pa'i rdo rjel
kun mkhyen 'jigs med dbang po man 'dra/
/YE SHES KYI MGON PO PHYAG DRUG PA' i dam tshig gcig tu
bsre ba'i rigs gtad thun mong ma yin pa'i brgyud pa ni/
mnyam med nam mkha'i rnal 'byor pa yan gtor chog ltar la/
de nas mkhas grub thams cad mkhyen pa/
ba so chos kyi rgyal mtshan/
rgyud chen sbyin pa dpal ba?
se ra rje btsun chos kyi rgyal mtshan/
sgom sde nam mkha' rgyal (f. 495r) mtshan/
bla ma rin chen bzang po/
nyang po sangs rgyas bsam grub/
ser byes dpon dar pa dpal 'byor dar rgyas/
hor smin grol chos rgyal 'phrin las lhun grub/
chos rje od zer rgya mtsho/
gser khog zhwa lu Sku gong ma blo bzang dial dan/
a lag sha lhun grub dar rgyas sam ngag dbang rdo rje/
thu'u bkwan rdo rje 'chang blo bzang chos kyi nyi ma./
bka' 'gyur ba blo bzang bkra shis/
cha har chos rje bsod nams bstan pa'i rgyal mtshan/
hu ched mer gan gu shri blo bzang nyi ma
bla ma blo bzang bstan 'phel/
lha btsun blo bzang dge legs bstan'dzin/
rdo rje 'chang dkon mchog rgyal mtshan/
mkhyen rab dbang phyug khri zur dge 'dun dar rgyas/
des bdag la chig brgyud du stsal to/
/MGON PO'I GSANG YUM LHA MO PHYAG BZHI MA'i rjes gnang chig
brgyud ma ni
rgyal ba rdo rje 'chang/
mnga' bdag mai tri pa/
mkhas grub khyung po nas mnyam med nam mkha' rgyal mtshan bar
mgon po'i gtor chog Itar dang/
de nas mkhas grub thams cad mkhyen pa/
nge
ba so chos rgyan/
rgyud chen sbyin pa dpal bal
se ra rje btsun pa/
sgom sde nam mkha' rgyal mtshan/
bla ma rin chen bzang po/
nyang po sangs rgyas bsam grub/
ser byes dpal 'byor dar rgyas/
rje ngag abang 'phrin las lhun grub/
rje 'od zer rgya mtsho/
rje blo bzang dpal ldan/
rje wa gindra badzra/
thu'u bkwan rdo rje chang dharmā badzra/
rgyal mkhan chen chos kyi rgyal po grags pa rgyal mtshan/
des bdag la'o/
Kşetrapāla Lineage:
MGON PO'I BKA' NYAN GNOD SBYIN CHEN PO KŞETRA PA LA sprel
khrid yab yum gyi rjes gnang thun mong ma yin pa'i brgyud pa ni/
rdo rje 'chang/
sha wa ri/
rā hu la
mkhas (f. 495v) grub khyung po rnal 'byor nas rje wa gindra
badzra gyi bar lha mo PHYAG BZHI MA'i rjes gnang gi brgyud pa dang
'dra/ de nas
thu'u bkwan rdo rje 'chang blo bzang chos kyi nyi ma/
rgyal mkhan chen chos kyi rgyal po grags pa rgyal mtshan/
de las lan gnyis thob/



/'JAM DBYANGS ZHI KHRO BKA' SDOD SKYES BU 'BRING GI SRUNG
MA DGE SDIG LAS KYI SHAN 'BYED DAM CAN CHOS KYI RGYAL PO PHYI
NANG GSANG GSUM GYI RJES GNANG rao rje 'dzin pa akon mchog rgyal
mtshan gyi gsung rgyun bzhin sngags chen blo bzang mgon pos
mdzad pa dang/ skyid shod pa'i yi ge'i steng nas thob pa'i brgyud
pa ni
rdo rje 'chang/tant Omat hsie is ered
'jam pa'i dbyangs/
dbu ma pa dpa' bo rdo rje/
ZAN 331
chos kyi rgyal po tsong kha pa chen po/
tsong kha pa chen nel Bons a 3d
tsong kha pa cen pºrtada
mkhas grub thams cad mkhyen pa/
daba
"brong rtse lha btsun rin chen rgya mtsho/
n rin, chen roya mtshopeeba noua
pan chen bzang po bkra shis/
pan chen rgyal ba bsam grub
chos rje nam mkha' bzang po
syd 186
rje rig pa seng ge/
gser sdings pa bkra shis rin chen/
pan chen thams cad mkhyen pa blo bzang chos kyi rgyal mtshan/
rdo rje'dzin pa dkon mchog rgyal mtshan/
pan chen blo bzang ye shes/
mkhan chen dge 'dun rgya mtsho)
comed
kun mkhyen 'jigs med dbang po
gung thang 'jam pa'i dbyangs kon mchog bstan pa'i sgron me/
skyabs mgon rdo rje 'chang blo bzang thub bstan 'jigs med
rgya mtsho/
de las tshar bcu gsum legs par thob/
/yang na kun mkhyen 'jigs med dbang po d omorphim
mkhan chen grags pa rgyal mtshan/ to 10 6 sed eel
de las bdag la'o/
yang na kun mkhyen 'jigs med dbang po
dang skyabs ngon blo bzang thub bstan 'jigs (f. 496r) med
rgya mtsho gnyis la gsang bdag sde khri rin poi ches gsan/
de las tshar gsum thob/
o
,
yang na kun mkhyen 'jigs med dbang po Bong
S
o on
khri 'jigs med rigs pa'i seng ge/
bsod grags rdo rje 'chang dkon mchog rgya mtsho/
des bdag lalo
/yang DBEN SA SNYAN BRGYUD kyi brgyud pa ni/ ste o
mkhas grub rje/
ba so chos rgyan/
grub chen chos kyi rdo rje/
rgyal ba dben sa pa/
kech Set
mkhas grub sangs rgyas ye shes/
pan chen blo bzang chos rgyan man 'dra/
old ,
/CHOS RGYAL PHYI SGRUB kyi rjes gnang DPAL LDAN SRAD RGYUD
las brgyud pa ni/
rje bdag nyid chen po nas
rgyud chen dkon mchog yar 'phel bar srad brgyud akyus ltar
la/ de nas
kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa/
sde khri blo bzang don grub/
khri bsod nams grags pa/
rdo rje 'chang akon mchog rgyal mtshan/
bsod grags rdo rje 'chang dkon mchog rgya mtsho/
des bdag la'o/
/yang na pan chen chos rgyan/
skyid shod ngag dbang bstan'dzin 'phrin las/
kun mkhyen 'jam dbyangs bzhad pa man 'dra/
/yang CHOS RGYAL PHYI NANG GSANG GSUM GA'i rjes gnang gi



A-khu-ching's Studies
david
brgyud pa lugs gcig ni/
rje 'jigs med dbang po la/
gung thang 'jam pa'i dbyangs/
khri bsod nams dbang rgyal
khri bsod nams grags pa gsum gas gsan/
yab sras bzhi ga las rdo rje chang akon mchog rgyal mtshan
gyis gsan pa man 'dra/
/yang na thub bstan mam rgyal dang/ skyabs mchog dpal bzang
gnyis la rgyal ba dben sa pas gsan pa man 'dra/
yang LAS GSHIN PHYI SGRUB kyi brgyud lugs gcig ni/
pan chen blo bzang ye shes/
dka' chen blo bzang bzod pa/
pan chen blo bzang dpal ldan ye shes/
kun mkhyen (f. 496v)''jigs med dbang po man 'dra/
/yang na kun mkhyen 'jigs med dbang po/
khri'jigs med nam mkha'/
rdo rje 'chang dkon mchog rgyal mtshan man 'dra/
/CHOS RGYAL NANG SGRUB dang GSANG SGRUB gnyis kyi brgyud
lugs gcig ni/
rdo rje 'dzin pa dkon mchog rgyal mtshan/
sngags chen blo bzang mgon po7
pan chen blo bzang dpal ldan ye shes/
kun mkhyen 'jigs med dbang po man 'dra/
NANG SGRUB kyi brgyud pa lugs gcig ni/
paņ chen blo bzang dpal ldan ye shes/
khri 'jigs med rigs pa'i seng ge/
bsod grags rdo rje 'chang dkon mchog rgya mtsho/
des bdag la'o/
/yang na pan chen blo bzang dpal ldan ye shes/
gung thang 'jam pa'i dbyangs dkon mchog bstan pa'i sgron me
man dra
Mgon po Dug ri nag po Lineage:
pan chen blo bzang dpal ldan ye shes kyis mdzad pa'i rjes
chog steng nas CHOS RGYAL YANG GSANG DPAL MGON DUG RI NAG PO'i
rjes gnang bka' rgya ma thob pa'i brgyud pa ni/
jam dpal dbyangs/
dpa' bo rdo rje/
chos kyi rgyai po tsong kha pa chen po/
✓jo gdan bsod nams lhun grub/
ston pa sangs rgyas mgon po/
shar lung nam mkha' dpal ldan/
Umkhas grub 'jam dbyangs gzhon nu/
Vrdo rje 'dzin pa sangs rgyas dpal 'byor/
de la rin chen rdo rje dang guru bstan pa'i nyi ma gnyis
kyis gsan/
de gsum char las byang sems blo gros 'od zer gyis gsan/
de nas 'phags pa sangs rgyas/
Japon drung sangs rgyas 'byung gnas/
brag g.yab dka' bcu grags pa rgya ntsho/
mthu stobs dbang phyug bsod nams grags pa/
'od zer bla ma dkon mchog rgyal (f. 4977) mtshan/
grub abang bsod nams chos 'phel/
„sngags rams pa bsod nams lung rigs/
brag g.yab blo bzang bstan pa/
- gdong kong phun tshoes reya mtsho/
-gdong kong dge legs rgya mtsho/
-Icags ra sku phreng bdun pa ngag abang 'phrin las dpal bzang/



brag ri dge bshes khyab bdag rdo rje/
rigs brgya'i khyab bdag rdo rje 'chang dkon mchog rgyal
mtshan/
des bdag la'o/
Lha mo Dus mtshan ma or 'Od chen 'bar ma Lineage:
pan chen blo bzang dpal ldan ye shes kyis mdzad pa'i bskang
gsol dang/ pan chen chos rgyan gyi e wam nas 'byung ba'i rjes
chog steng nas LHA CHEN CHOS KYI RGYAL PO'I YUM MCHOG DUS MTSHAN
MA'am 'OD CHEN 'BAR MA'i rjes gnang thob pa'i brgyud pa ni/
rdo rje 'chang/
bram ze mchog sred/
dpal Idan sa ra ha/
dpal mgon phags pa klu sgrub/
slob dpon bha nti 'am bhi tra nag po/
bla ma nag po ro gsol/
Trtogs ldan bran ston mtha' bral/
bran shes rab seng ge/
rngog tsha chos sku rdo rje/
so y
man lung guru/
grub chen kun dga' blo gros/
brong rtse lha sras rje/
pan chen ngo mtshar rgya mtsho/
-sngags rams pa kun dga' dpal/
rgyud chen sangs rgyas rgya mtsho/
pan chen blo bzang chos rgyan/
rdo rje 'dzin pa akon mchog rgyal mtshan/
hor dka' chen blo bzang don grub bam dam tshig rdo rje/
pan chen blo bzang ye shes/
khri nam mkha' bzang po ('di'i dod la yongs "dzin blo bzang
bzod pa zhes pa snang/
pa ri nyi thang bla ma ngag dbang don grub/
lha rams pa ngag dbang yar 'phel7
lha btsun blo bzang dge legs bstan 'dzin/
rnal 'byor dbang phyug blo bzang akon mchog/
de gnyis la rdo rje (f. 497v) 'chang dkon mchog rgyal mtshan/
des bdag la'o/
yang na pan chen blo bzang ye shes/ (bar 'di brtag)
cha har bka' 'gyur ba blo bzang bkra shis nas brgyud pa'ang
lha btsun dge legs bstan 'dzin gyis gsan/
pan chen blo bžang chos rgyan gyi gsan yig nor bu'i me long
las/
man lung gu ru/
rin po che sangs rgyas rgyal mtshan/
rdo rje 'dzin pa chos kyi dpal 'byor/
chos rje tshul khrims rin chen/
rgyud chen brtson 'grus 'phags
rgyud chen sangs rgyas rgya mtsho/ zhes byung/
sol
Rnam thos sras Lineage:
7 skyes bu 'bring gi bka' srung RGYAL POCHEN PO RNAM THOS
SRAS kyi rjes gnang la gong gnon du 'gro bzang lugs kyi phyag
rdor gos sngon can gyi rjes gnang gi brgyud pa ni/
rdo rje 'chang/
phyag na rdo rje/
spyod mdzad chos kyi rdo rje/
dpal ldan kun tu bzang po/
SLOB DPON 'GRO BZANG SNYING PO/
|kha che rin chen rdo rje/
bram ze sadzdza na/
jo bo te dza de bal
zangs dkar lo tsā ba 'phags pa shes rab/
8.yor po jo ston/



A-khu-ching's Studies
bcur bsod nams rin chen/
'byed phu ba padma bkra shis/
lha rje brtag pa jo bzang/
grubs lo tsā ba byams pa'i dpal/
bla chen bsod nams dbang phyug/
khro phu rin chen bsod nams seng ge/
bu ston rin chen grub/
sgra tshad pa rin chen rnam rgyal/
sku zhang nam mkha' mchog grub dpal bzang/
chos rje rin chen dpal grub/
sku zhang mkhyen rab chos rje/
de la rdo ring pa dang/ sgos lung pa bkra shis dpal 'byor
gnyis kyis gsan/ gnyis ka las
tshar chen
de nas mkhyen brtse dbang phyug,
abang phyug rab brtan/ (f. 498r)
zhwa lu rin chen bsod nams mchog ldan/
mgon po bsod nams mchog grub/
de'i gcung dbon nam mkha' bsod nams dbang gi rgyal po/
'phrul zhig mang thos rgya mtsho/
I de la 'jam dbyangs bde ba'i rdo rjes gsan/
Vyang na rdo rje. 'chang/
ye shes kyi mkha' 'gro ma/
a ba dhu ti pa/
jo bo rje/
io tsā ba rgya brtson 'grus seng ge/
rong pa 'gar dge/
l'azad gyang phu ba/
mal lo tsā ba/
sa chen kun snying/
Fje btsun grags pa rgyal mtshan/
sa pan/
reyal tsha chos kyi dbang phyug/
brong pa shes rab seng gel
bla ma gzhon nu tshul khrims/
bla ma mgon po 'bum/
bram nam mkha' rgyal mtshan/
ma ti pan chen/
sa bzang 'phags pa/
Ingor pa kun bzang,
gu ge grags pa rgyal mtshan/
jam dbyangs nam mkha' brtan pa/
sgo rum pa kun dga' legs pa/
'jam dbyangs mkhyen brtse man 'dra/
yang na/
sangs rgyas
phyag na rdo rje/
grub chen dze tā ri/
rdo rje gdan pa che chung gnyis/
ba ri lo tsā bal
sa chen kun snying man 'dra/
Rnam sras bka' bco lnga Lineage:
Zangos gzhi mkhan chen ngag dbang chos grags kyi rjes chog
nor "dzin dpal mo'i rgyan phreng/ mgon po bsod nams mchog ldan
gyi chog bsgrigs dngos grub 'dod 'jo/ kun mkhyen 'jam dbyangs bzad
pa'i chog bsgrigs dpag bsam ljon pa'i 'phreng ndzes bklags pa'i
don grub mams kyi steng nas tshar chen blo gsal rgya mtshos phyogs
bsgrigs mdzad pa'i RNAM SRAS BKA' BCO LNGA'i rjes gnang la dang po
rnam sras kun gyi rtsa bar gyur pa ZHI BA BDE BYED SER PO LHA DGŪ'i



rjes gnang zangs dkar lo tsā bas gtum ston la gnang ba stod lugs
sam bya sder lugs kyi brgyud pa ni/
rdo rje 'chang (f. 1987) MOND BE boaa suod
phyag na rdo rje/
spyod mazad chos kyi rdo rjeldat
u d
kun tu bzang po/
o ader
✓ 'GRO BZANG SN¥ING PO/
INPE
kha che rin chen rdo rje/
kha che dgon pa ba/
zangs dkar lo tsā ba 'phags pa shes rab/
gtum ston blo gros grags/
vgtum mgon po yon tan/
lung khu đgon pa/
mkhan po lung ston/
slob doon legs pa'i shes rab/ S y
het
Joya sder ba byang chub rin chen/
bya sder ba byang chub gzhon nu) DEC
OD
mang mkhar ba blo bzang dkar mo/
mang mkhar ba blo bzang grags pa/ M
e
bzang ldan mkhan chen shākya blo gros/ bomo
bul dpon rdo rje rgyal po/
Usgo rum pa kun dga' legs pa/
tshar chen/
mkhyen brtse/
Vabang rab/
mgon po bsod nams mchog ldan/
Jabon nam mkha' bsod nams dbang rgyal/
✓ mang thos rgya mtsho/
de la 'jam dbyangs bde ba'i rdo rjes gsan/
yang tshar chen/
bod mkhar ba me tri don grub rgyal mtshan/
spyan snga mi pham chos kyi rgya mtsho/
dbang rab/
zhwa lu rin chen bsod mchog/
mgon po bsod nams mchog idan man 'dra/
/zangs mkhar lo tsa bas smad kyi char g.yor po jo ston rdo
rje rtse mo la gnang ba'i rnam sras ser chen lha dgu dang/ drag
byed bzhon pa med pa klu brgyad kyis bskor ba'i rjes gnang bu
ston gyi phyag len ltar thob pa'i brgyud pa ni/
zangs dkar lo tsā ba/
g.yor po jo ston rdo rje rtse mo/
bcur bsod nams rin chen/
'byed phu ba padma bkra shis/
brtag pa lha rje jo bzang/
khro phu ba gnubs byams pa'i dpal/
bla chen bsod nams dbang phyug/
khro phu sems dpal chen po/
yang rtse pa rin chen seng ge/
bu ston
sgra (f. 499r) tshad pa rin chen rnam rgyal/
sku zhang nam mkha' mchog grub/
chos rje rin chen dpal grub/.
sku zhang mkhyen rab rin chen mchog grub/
de la rdo ring pa dang/ chos rje bkra shis dpal 'byor gnyis
kyis gsan/
gzhis ka las tshar chen gyis gsan/
de las mkhyen brtse dang/ mai tri don grub rgyal mtshan gyis
gsan pa man 'dra/
/yang na sku zhang rin chen bsod nams mchog grub/ o
byang gling chos rje bkra shis rgyal mtshan/
'jam dbyangs mkhyen brtse man 'dra/
Data
